







اذا ضرب المسلم أخيه المسلم ونتج عن ذلك فقدان للبصر لأحدى عينيه فيجب عليه أن يسلم له…؟
الدية كاملة
نصف الدية
ثلث الدية
ربع الدية
no image

كم مرة وردت كلمة(تلاوة) في القرآن الكريم؟
مرة واحدة
ثلاث مرات
خمس مرات
سبع مرات
no image
كم ورد لفظ(صوامع)في القرآن الكريم؟
مرة واحدة
ثلاث مرات
خمس مرات
سبع مرات
no image

هل يحل للمسلمة أن تتزوج برجل نصراني؟
يحل لها مطلقا
يحل لها مع الكراهة
لا يحل لها مطلقاً
no image

اذا قطع المسلم إحدى أرجل أخيه المسلم فمقدار الدية التي يجب عليه دفعها التي حددتها الشريعة الإسلامية هي…؟
الدية كاملة
نصف الدية
ثلث الدية
ربع الدية
no image


ما هو الشئ الذي كان النبي صلى الله عليه وسلم لا يرده؟
الطيب
الكحل 
الثياب
الطعام
no image

ماهي السورة التي قال عنها الرسول صلى الله عليه وسلم أنها ثلث القرآن ؟
أختر الإجابة الصحيحة
سورة البقرة
سورة الرحمن
سورة الإخلاص
سورة ال عمران
no image



من الصحابي الذي لقبه الرسول صلى الله عليه وسلم بـ (الطيب المطيب)؟
أسامة بن زيد
الحسن بن علي
عمار بن ياسر
الحسين بن علي
no image

صحابي قتله صفوان بن أمية بأبيه في ماسات الرجيع وأراد المشركين أن يمثلوا بجثته فحمته جثته ظل من الدبابير فلم يستطيع المشركين ذلك.. فمن هو؟
عاصم بن ثابت
خبيب بن عدي
زيد بن الدثنة
مرثد بن أبي مرثد الغنوي
no image
 

 


الذي أخبر الرسول صلى الله وسلم بخروج قريش لمنعه من دخول مكة في صلح الحديبية هو..؟
زيد بن حارثة
ضمضم الغفاري
الحارث بن عينيه الثقفي
بشر بن سفيان الكعبي
no image


سؤال رقم 432:روى الترمذي وقال حديث حسن أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال(إن من أحبكم إلىّ وأقربكم مني مجلساً يوم القيامة أحاسنكم أخلاقاً وإن أبغضكم إليّ وأبعدكم مني يوم القيامة الثرثارون والمتشدقون والمتفيهقون: قالوا يارسول الله علمنا الثرثارين والمتشدقين فما المتفيهقون؟ قال: …….)؟
النمامون 
الكاذبون 
المنانون
المتكبرون
no image
محمد بن يزيد الربعي أحد أصحاب السنن المشهورين توفى سنة 383هـ .. فما هوالأسم الذي أشتهر به في رواية الحديث؟
الترمذي
أبو داود
ابن ماجة
ابن البزاز
no image
من سبايا غزوة خيبر أم المؤمنين …؟
جويرية بنت الحارث
صفية بنت حيي بن اخطب
زينب بنت خزيمة
no image

ما معنى(غساق) في قوله تعالى(هذا فليذوقوه حميمٌ وغساقٌ) سورة ص(57)؟
دخان شديد السواد والحرارة
ماء بالغ نهاية الحرارة
ثمارشجرة الزقوم
صديد يسيل من أجسام أهل النار
no image
السورة التي بدأت بعد البسلمة بـقوله تعالى(الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله أضل أعمالهم) هي ..؟
سؤال رقم ورة محمد
سورة الواقعة
سورة إبراهيم
سورة هود
no image
 من الصحابي الذي قال له النبي صلى الله عليه وسلم(ستقتلك الفئة الباغية)؟
عثمان بن عفان 
علي بن أبي طالب
الحسين بن علي
عمار بن ياسر
no image
قال تعالى(كأنه جمالات صفر) سورة المرسلات(33)معنى(جمالات صفر)..؟
إبل صفر
إبل حمر
إبل سود
إبل بيض
no image
قال تعالى(انطلقوا إلى ظل ذي ثلاث شعب)سورة المرسلات(30) المقصود بـ(ظل)..؟
دخان جهنم
سحب سوداء
جبال في جهنم
جدران جهنم
no image
 قال تعالى(لابثين فيها أحقابا) سورة النبأ(23) المقصود بـ (أحقابا)جمع حقب والحقب فترة من الزمن مقداره…؟
(50 سنة)
(80سنة)
(100سنة)
(1000سنة)
no image

قال تعالى(نزاعة للشوى)سورة المعارج(16) المقصود بـ(الشوى)…؟
جلدة الوجه
جلدة الرأس
جلدة البطن
جلدة القدمين
no image
في أي عام وقعت معركة القادسية؟
سنة 12هجرية
سنة 14هجرية 
سنة 18هجرية
سنة 22هجرية
no image
قال تعالى(وتكون الجبال كالعهن)سورة المعارج(9) المقصود بـ(العهن)…؟
القطن المبعثر
الصوف المصبوغ
التبن المنفوش 
الحرير المتطاير
no image
الصحابي الذي قال له النبي صلى الله عليه وسلم(آخر شربة تشربها من الدنيا شربة لبن) هو…؟
عثمان بن عفان
علي بن أبي طالب
الحسين بن علي
عمار بن ياسر
no image
معركة قال فيها عمر بن الخطاب رضى الله عنه)والله لأضربن ملوك العجم بملوك العرب) فما هي؟
القادسية 
اليروموك
ذات الصواري
الجسر
no image
جاء أحد الصحابة على رسول الله صلى الله عليه وسلم وطلب الدخول فقال عليه الصلاة والسلام ( أفتح له وبشره بالجنة على بلوى تصيبه) فمن هو؟
أبو بكر الصديق
عمر بن الخطاب
عثمان بن عفان
علي بن أبي طالب
no image

من هو النبي الذي لازال على قيد الحياة؟
 المسيح عليه السلام

من هم أهل البيت الذين خصهم الله في القرآن الكريم؟
 أهل البيت هم أسرة الرسول محمد صلى الله عليه وسلم.
ما هي الأسماء التي أطلقت على القرآن الكريم؟
الفرقان، الكتاب، الذكر.
لماذا سمي يوم الجمعة بهذا الاسم؟
حتى يجتمع فيها الناس.
من هم خاصة الله وأهله؟
أهل القرآن الكريم
ما معنى الأعراف؟
هي إحدى سور القرآن الكريم وهي عبارة عن تلال مرتفعة تقع بين النار والجنة
ما هي مهنة الرسول قبل البعثة الإلهية؟
الرعي والتجارة

هل تعلم ما هي أول هدية تلقاها الرسول صلى الله عليه وسلم؟
أول هدية تلقاها النبي كانت قصعة خبزاً وسمناً ولبناً من زيد بن حارثة

من هو الإمام الأول الذي قام بتأليف أحكام القرآن الكريم؟
الامام الشافعي
كم عدد مرات القسم الذي أقسمه الله عز وجل بنفسه في القرآن الكريم؟
سبع مرات
ما هو لقب زوجات الرسول صلى الله عليه وسلم؟
أمهات المؤمنين

ما هو الحج الأصغر؟
العمرة
من هم المغضوب عليهم عند الله تعالى؟
اليهود


ما هي الحشرة التي تكلمت أيضاً؟
النملة

ما هي مراتب الدين؟
الإسلام والإيمان والإحسان
ما هو الدعاء الذي وصى به الرسول الكريم في ليلة القدر؟
“اللهم انك عفو تحب العفو فاعف عنا”
أسئلة دينية عن الصحابة والرُسل
من هو الصحابي الذي أدى فريضة الحج بسرية تامة؟
الصحابي خالد بن الوليد رضي الله عنه
من هو الصحابي الذي منحه الرسول مفتاح الكعبة؟
الصحابي عثمان بن طلحة
من هو النبي الذي أضاف المنارات للمساجد؟
عمر بن عبد العزيز
من الصحابي الأول الذي كتب بالتاريخ الهجري؟
الخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه.
من هو الصحابي الذي لُقب بـ “سيد القراء” ؟
أبي بن كعب رضي الله عنه
من هي السيدة التى كان قبرها نفس مكان حفل زفافها؟
السيدة ميمونة بنت الحارث

من هو النبي الذي صام لأول مرة؟
سيدنا نوح عليه السلام

من هو النبي الأول الذي تحدث باللغة العربية؟
النبي إسماعيل عليه السلام
من هو النبي الأول الذي عمل في دفاتر الدولة؟
سيدنا يوسف عليه السلام


من هو آخر صحابي توفي من الصحابة؟
أنس بن مالك
من هو من أول هاجر من المسلمين إلى الحبشة؟
حاطب بن عمرو
من هو الصحابي الذي لقب بـ “أسد الله” ؟
علي بن أبي طالب رضي الله عنه

من هو الصحابي الذي كان مرافق للرسول أثناء خروجه إلى الطائف؟
زيد بن ثابت
من الصحابي الذي رفض أن يمس مشرك؟
عاصم بن ثابت
من أول من قام بفرش المسجد بالحصبة؟
سيدنا عمر بن الخطاب
من هو الصحابي الذي اهتز عرش الرحمن لموته؟
سعد بن معاذ رضى الله عنه
ما هو المسجد الذي استشهد فيه سيدنا علي بن أبي طالب؟
مسجد الكوفة
ما هي السورة الوحيدة التي لا تحتوي على حرف الميم؟
سورة الكوثر

ما هي السورة الكريمة التي بها سجدتان؟
سورة الحج

ما هي السور القرآنية التي سميت باسم وقت من أوقات الصلاة؟
سورة الفجر، وسورة العصر

ما هي السورة الوحيدة التي سميت باسم امرأة؟
سورة مريم
ما هي السورة التي سميت باسم فاكهة؟
سورة التين
ما هي السورة التي سميت باسم نجم؟
سورة النجم، وسورة الشمس
ما هي السورة التي يُطلق عليها “الساهرة”؟
سورة النازعات

ما هي السورة التي ذكر في جميع آياتها لفظ الجلالة الله؟
سورة المجادلة
ما هي السورة التي لم يذكر فيها لفظ “الجنة”؟
سورة يوسف
ما هي السورة الكريمة التي يطلق عليها سورة المنافقين؟
سورة التوبة


 حدثت غزوة الخندق الشهيرة في عام
من الهجرة
من الهجرة 
من الهجرة

 من أول لحق بالنبي محمد – صلى الله عليه وسلم – عقب وفاته من ذويه؟
صديقه أبو بكر الصديق
ابن عمومته علي بن أبي طالب
ابنته فاطمة

 ما الصلاة التي يركع المصلي ويسجد فيها أربع مرات؟
صلاة الخسوف
صلاة الكسوف
صلاة الخسوف والكسوف 

نبي من انبياء الله – عز وجل – ، كان يطلق عليه ( بشرى ) فمن هو؟
ذا الكفل
سليمان
داوود 




من يرجع إليه الفضل في دخول الخوارزمي في الإسلام؟
عمرو بن العاص
قتيبة بن مسلم
عمر بن الخطاب

أي أداة من الأدوات الآتية قام قابيل بقتل أخيه هابيل بواسطتها؟
فك الحمار
سكين
عصا غليظة

 صحابي جليل اهتز عرش رب العالمين عند وفاته.. فمن هو؟
سعد بن معاذ 
عثمان بن عفان 
أبو بكر الصديق

وضح المقصود من فرض الكفاية، ومثال عليه؟
فرض الكفاية في الإسلام، هو ذلك الفرض الذي إذا قام به بعض المسلمين، أو فئة معينة منهم، سقط عن باقي المسلمين. ومن أمثلة ذلك: صلاة الجنازة

 من الفاتح الإسلامي الذي لقب بـ: ( فاتح الصين ) ؟
 قتيبة بن مسلم -رضي الله عنه وأرضاه


 اذكر الدعاء الذي كان النبي – صلى الله عليه وسلم – يكثر من ترديده، لا سيما في ليلة القدر؟
 ” اللهم إنك عفوٌّ، تحبُّ العفوَ، فاعف عنا “

 سورة من سور القرآن الكريم، اشتملت على سجدتين اثنتين.. ما اسم السورة؟
 سورة الحج

 اذكر أطول كلمة على الإطلاق، وردت في آيات القرآن الكريم 
مع ذكر كل من: اسم السورة التي وردت فيها.. بالإضافة إلى رقم الآية..

ج: أطول كلمة في القرآن الكريم، تتمثل في: ” فأسقيناكموه “.

ورد ذكر هذه الكلمة في الآية رقم ( 22 ) من سورة الحجر.

 ما السورة الأطول بين سور القرآن الكريم؟ وفيم يتمثل عدد الآيات التي تشتمل عليها؟
 سورة البقرة، هي أطول سور القرآن الكريم

عدد آيات سورة البقرة يتمثل في: 286 آية.

 اذكر اسم أقصر سورة من سور القرآن الكريم؟
 سورة الكوثر، هي أقصر سورة في القرآن الكريم




يقول الله – عز وجل -:

” يا أيها الذين آمنوا إذا تداينتم بدينٍ إلى أجل مسمى فاكتبوه وليكتب كاتب بالعدل ولا يأب كاتب أن يكتب كما علمه الله فليكتب وليملل الذي عليه الحق وليتق الله ربه ولا يبخس منه شيئًا فإن كان الذي عليه الحق سفيهًا أو ضعيفًا أو لا يستطيع أن يمل هو فليملل وليه بالعدل واستشهدوا شهيدين من رجالكم فإن لم يكونا رجلين فرجل وامرأتان ممن ترضون من الشهداء أن تضل إحداهما فتذكر إحداهما الأخرى ولا يأب الشهداء إذا ما دعوا ولا تسأموا أن تكتبوه صغيرًا أو كبيرًاإلى أجله ذلكم أقسط عند الله وأقوم للشهادة وأدنى ألا ترتابوا إلا أن تكون تجارة حاضرة تديرونها بينكم فليس عليكم جناح ألا تكتبوها وأشهدوا إذا تبايعتم ولا يضار كاتبٌ ولا شهيد وإن تفعلوا فإنه فسوق بكم واتقوا الله ويعلمكم الله والله بكل شيءٍ عليم “.

 ماذا أطلق المسلمون على أول مدينة بنيت في مصر؟ وعلى يد من بنيت تلك المدينة؟
 اسم المدينة: الفسطاط

والذي بناها هو: عمرو بن العاص – رضي الله عنه وأرضاه 

 ما أول عاصمة اتخذها المسلمون في تاريخ الدولة الإسلامية العظيمة؟
 المدينة المنورة


من هو؟
 أول من أدى الصوم من الأنبياء؟
 سيدنا آدم – عليه السلام -، إذ اعتاد على أن يصوم ثلاثة أيام في كل شهر

س: أول من نظم الشعر من الأنبياء؟
ج: سيدنا آدم – عليه السلام -.


س: أول من خط بالقلم من الأنبياء؟
ج: سيدنا إدريس – عليه السلام -.

س: 

س: 
س: أول من امتطى الخيل من الأنبياء؟
ج: سيدنا إسماعيل – عليه السلام -.

س: نبي من أنبياء الله – جل علاه – تمنى أن تتوفاه المنية ( الموت) ؟
ج: سيدنا يوسف – عليه السلام -.

س: نبي من أنبياء الله – جل علاه – ذُكِر اسمه في القرآن الكريم خمس وعشرين مرة؟
ج: نبي الله إبراهيم – عليه السلام.

س: خليفة من الخلفاء المسلمين.. كان بمثابة أول من أضاف اسم الله – تبارك وتعالى – إلى اسمه؟
ج: الخليفة/ المعتصم بالله.

قد يروق إليك: أسئلة للأطفال عن الصلاة وأجوبتها

أي سورة من سور القرآن الكريم؟
فيما يلي نتناول جانبًا شيقًا من أسئلة دينية صعبة المطلوب ذكر السورة التي أطلق عليها سمة معينة من سور القرآن المجيد، دعونا نستكشفها سويّا.

س: عروس القرآن الكريم؟
ج: الرحمن.

س:
س: سميت بـ ( سورة الفرائض ) ؟
ج: النساء.

س: أعظم سور كتاب الله المجيد؟
ج: الفاتحة.

س: سميت بـ ( سورة القتال ) ؟
ج: محمد.

س: سميت بسورة ( الفاضحة ) ؟
ج: التوبة



ما هو ثاني مسجد صلى النبي صلى الله عليه وسلم فيه الجمعة؟
 مسجد جواثا




ما المسجد الذي استشهد فيه علي بن أبي طالب رضي الله عنه؟ 
مسجد الكوفة

ما هو الدعاء الذي كان يكثر من قوله النبي في ليلة القدر؟
 اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عنا



ما اسم أول عاصمة فى تاريخ الدولة الإسلامية؟
 المدينة المنورة

ما اسم أول مدينه بناها المسلمون في مصر و بناها عمرو بن العاص؟
 الفسطاط

متى حولت القبلة من المسجد الأقصى إلى المسجد الحرام؟
 قبل غزوة بدر في شعبان (سنة 2 هجرية).

كم آية في القرآن الكريم تحدثت عن الجهاد؟
سبع آيات

ما هو فرض الكفاية؟ ج-هو الفرض الذي إذا فعله البعض سقط عن الباقي (كصلاة الجنازة)

فاتح الصين هو لقب حمله أحد أبطال الفتوحات الإسلامية من هو؟ ج-(قتيبة بن مسلم رضى الله عنه)

كم مرة ذكرت كلمة الجنة في القرآن؟ ج 66 مرة

ما هي أطول آية في القرآن؟ ج-آية الدين في سورة البقرة. س-ما هي أول عملة في تاريخ الدولة الإسلامية؟ ج-الدينار

ما هي السورة التي يطلق عليها سورة النساء الصغرى؟ ج/ سورة الطلاق. س: ما هي السورة التي ذكرت فيها البسملة مرتين؟ ج/السورة التي ذكرت فيها البسملة مرتين سورة النمل (إنه من سليمان وإنه بسم الله الرحمن الرحيم). س: ما السور التى سميت باسم وقت من أوقات الصلاة؟ ج/سورتان العصر والفجر. س: ما السور التي سميت بأسماء الحيوانات؟ ج/ البقرة _ النمل _ النحل _ الفيل _ العنكبوت. س: ما السورة التي سميت باسم فاكهه؟ ج/ السورة التى سميت باسم فاكهه سورة (التين). س: ما السور التى سميت باسم كوكب؟ ج/ سورة القمر

ما السور التي سميت باسم نجم؟ ج/ السور التى سميت باسم نجم (الشمس _ النجم). س: ما هي أعظم آية في القرآن الكريم؟ ج/ آية الكرسي وهي خمسون آية. س: متى أنزل الله تعالى القرآن الكريم؟ ج/ أنزله الله تعالى في ليلة السابع والعشرين من شهر رمضان المبارك. س: في أي مكان نزلت أول آية من آيات القرآن الكريم؟ ج/ غار حراء في مكة المكرمة. س: ما هي السورة التي تكرر فيها قول الله تعالى (فبأي آلاء ربكما تكذبان)؟ اسئله صعبه دينيه ج/ سورة الرحمن. س: ما هي أطول كلمة في القرآن الكريم؟ ج/ كلمة (فأسقيناكموه). س: كم مرة ذُكر فيها النبي محمد عليه الصلاة والسلام؟ ج/ 4 مرات. س: ما هو الاسم الآخر لسورة التوبة؟ ج/ سورة (البراءة) وسورة (الفاضحة). س: ما هي أطول سورة في القرآن الكريم؟ ج/سورة البقرة 286 آية. س: ماهي أقصر سورة في القرآن الكريم؟ ج/سورة الكوثر 3 آيات. س: ما السور التي ذكرت فيها آيات سجدة؟ ج/ السور التي ذكرت فيها آيات سجدة _ الرعد _ النحل _ الإسراء _ الأعراف _ مريم _ الحج _ الفرقان _ النمل _ السجدة _ ص _ فصلت _ النجم _ الانشقاق _العلق

ما المكان الذي اتخذه الرسول صلى الله عليه سلم مركزاً سرياً للدعوة في مكة المكرمة؟ دار الأرقم بن أبي الأرقم

من هي الأم التي لم تلد؟ أم القرى.
 .
 ما هو الحيوان الذي إذا تغير دمه أصبح طاهر؟ دم الغزال، إذا تغير أصبح مسك، وهو طاهر وذو رائحة ذكية. 
رجل جلس في صلاة واحدة 4 مرات للتشهد وصحت صلاته، ما هي؟ دخل مع الإمام في تشهد الركعة الثانية لصلاة المغرب.
 ما تقول في رجل رأى أخاه الصائم يأكل ويشرب في نهار رمضان ناسياً، هل يلزمه أن يذكره أم يسكت كي لا يقطع عنه إطعام ربه له ؟ يلزمه تذكيره لأن الاكل للصائم محرم منكر، ولكن النسيان يرفع عنه الاثم ويجب على من رأى منكر أن ينكره ” من رأى منكم منكراً فليغيره”.
 ما هي السجدة التي يأتي بها المصلي في حالة وجود نسيان في أشياء معينة في الصلاة؟ سجدة السهو. ما يجب على كل مسلم بنفسه، مثل الصلوات الخمس وصوم رمضان، ما هو؟ فرض الواجب

أسلم يوم الفتح، وحسن إسلامه وشهد غزوة حنين، توفي من الطاعون سنة ثماني عشرة، وهو أحد الأمراء العرب الذين ندبهم أبو بكر لغزو الروم ؟ يزيد بن أبي سفيان.
 صلى عليه الرسول صلى الله عليه وسلم صلاة الغائب، ملك نصراني من ملوك افريقيا ، دخل في الإسلام وأمن بسيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وهو لم يراه؟ النجاشي ( أصحمة بن أبجر).
 .
 صحابية قتلت تسعه من الروم بعمود قسطاطها؟ أسماء بنت يزيد بنت السكن الأنصارية. 
 أول من نقض العهد مع الرسول صلى الله عليه وسلم من القبائل اليهودية ؟ يهود بنو قينقاع. 
 أول مسلم ركب بحر الروم ؟ معاوية بن أبي سفيان.
 صحابي كانت الملائكة تسلم عليه؟ عمران بن حصين رضي الله عنه.
 الثلاثة الذين تخلفوا عن غزوة تبوك ؟ كعب بن مالك. مرارة بن الربيع. هلال بن أمية

هل الاعتقاد في تأثير النجوم والكواكب في الحوادث وحياة الناس من الشرك؟ نعم. ما هو الإسلام؟ هو الاستسلام والانقياد لله وحده. 
من هي الفرق الناجية يوم القيامة؟ من اتبعت ما كان عليه الرسول صلى الله عليه وسلم وأصحابه. 
. ما هو الاحسان؟ أن تعبد الله كأنك تراه فإن لم تكن تراه فإنه يراك.
 ما هي البدعة؟ هي ما أحدث في الدين مما لا أصل له في الشريعة يدل عليه. . 
احدى علامات الساعة انشقاق القمر، فهل هي من العلامات الكبرى أم الصغرى؟ من العلامات الصغرى. 
ما هو تعريف الإيمان بالقدر ؟ أن تؤمن بأن ما أصابك لم يكن ليخطئك وما أخطأك لم يكن ليصيبك.
 ما هو معنى التوكل على الله؟ التوكل يجمع بين الاعتماد على الله والأخذ بالأسباب. 
ما هو اسم خازن النار؟ مالك. ما هي اركان الاسلام؟

حشرة أمرنا الرسول بقتلها فما هي؟. الوزغ. طائر تكلم مع نبي الله سليمان فما هو؟. الهدهد.
 ما هي الحشرة التي أنذرت قومها بالدخول إلى جحورهم؟. نملة سيدنا سليمان.
 ما هي عدد السجدات التي ذكرت في القرآن الكريم؟. 15 سجدة. 

 أول نبي صام في التاريخ البشري؟. سيدنا نوح عليه السلام. 
أول نبي تكلم اللغة العربية؟. سيدنا إسماعيل عليه السلام.
 سورة ذكرت في القرآن وتعتبر الوحيدة التي لا تحتوي على حرف الميم فما هي؟.

من هو أول من آمن بنبوة الرسول صلى الله عليه وسلم قبل أن يبعث رسولاً؟ 
ورقة بن نوفل

من هو الملقب بشاعر الرسول صلى الله عليه وسلم؟ حسان بن ثابت رضي الله عنه. هناك العديد من الرسل والأنبياء، إلا أن القرآن الكريم لم يذكرهم كلهم، فما هو العدد المذكور في القرآن، وأذكر سبعة منهم على الأقل. عدد الرسل والأنبياء المذكورين في القرآن: خمسة وعشرون




أين تقع منطقة ثمود الآن؟ 
تقع في المملكة العربية السعودية، وتعرف باسم مدائن صالح.

فيمن نزلت هذه الآية: ” ذرني ومن خلقت وحيداً “؟ 
الوليد بن المغيرة

من الذي تولى ولاية مصر في عهد الخليفة الراشد عمر بن الخطاب رضي الله تعالى عنه؟
 هو الصحابي الجليل عمرو بن العاص

في أي من القبائل كانت تنتمي أم المؤمنين أم سلمة؟
الجواب كانت تنتمي لقبيلة بنو مخزوم.

في أي وقت كان مولد أم المؤمنين عائشة رضي الله تعالى عنها؟
الجواب: كان ذلك قبل هجرة النبي صلى الله عليه وسلم بتسع سنين.

كم كان يبلغ سن الصديق أبي بكر رضي الله تعالى عنه حين مات؟
الجواب: كان يبلغ من العمر ثلاث وستين عامًا.

ما هو الاسم الذي تسمى به أم هانئ بنت أبي طالب؟
الجواب: كانت تسمى فاختة.

من هي زوج الخليفة الأموي العادل عمر بن عبد العزيز؟
الجواب: هي فاطمة بنت عبد المطلب.

ما الذي أنفقه الصدق أبو بكر رضي الله تعالى عنه في غزوة تبوك؟
الجواب: تصدق بماله كله في سبيل الله.

من هي زوج عكرمة بن أبي جهل رضي الله تعالى عنه؟
الجواب: هي أم حكيم بنت الحارث.

بماذا كان يشتهر الصديق أبو بكر رضي الله تعالى عنه بمعرفته في مكة؟
الجواب: كان يشتهر بمعرفة الأنساب.

لأنس بن مالك أخ مشهور بالشجاعة فمن هو يا تُرى؟
الجواب: هو الصحابي الجليل البراء بن مالك

كم عدة المرأة المتوفي زوجها؟

جـ / أربع أشهر وعشرة أيام

متى شرع الآذان؟

جـ / عام 1 هجريًا

من أحب رجلين إلى الله تعالى؟

جـ / عمر بن الخطاب، عمرو بن هشام رضي الله عنهما

ما اسم خازن الجنة؟

جـ / رضوان.

ما اسم خازن النار؟

جـ / مالك

ما السورتان المسماتان بالزهراوين؟

جـ / البقرة وآل عمران

ما هي السورة التي تسببت في إسلام عمر بن الخطاب؟ – سورة طه

ما هي ناقة الله؟ – هي ناقة سيدنا صالح عليه السلام

من هو النبي الذي سمى بالذبيح؟ – سيدنا إسماعيل عليه السلام

ما هي السورة التي كانت تحكي عن عقاب أبو لهب؟ سورة المسد

هل الاعتقاد في تأثير النجوم والكواكب في الحوادث وحياة الناس من الشرك؟ نعم.

ما هي العروة الوثقى؟ لا إله الا الله

كم عدد أبواب الجنة وأبواب النار ؟ أبواب الجنة ثمانية، وأبواب النار سبعة

ما هو التسنيم ؟*
ج1- عين ماء فى الجنة

*2 - ما هى السرر الموضونة فى قوله تعالى ( على سرر موضونة) ؟*
ج2 - المنسوجة بالذهب فيما بين عوارضها.

*3 - ما هى الجملة التى قال عنها الرسول ﷺ أنها كنز من كنوز الجنة ؟*
ج3 - لا حول ولا قوة إلا بالله.

*4 - من هم الخراصون ؟*
ج4 - الكذابون كذباً ناتجاً عن التخمين.

*5 - ما أجر من صام يوماً فى سبيل الله ؟*
ج5 - يبعد الله عن وجهه النار سبعين خريفاً.

*6 - من هم المتنطعون ؟*
ج6 - المتعنتون فى السؤال عن أمور يقل وقوعها والمتشددون.

*7- كلمتان خفيفتان على اللسان ثقيلتان فى الميزان ما هما ؟*
ج7- سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم.

*8 - ما هما الركعتان اللتان خير من الدنيا وما فيها ؟*
ج8 - ركعتا الفجر.

*9 - ما أكثر ما يدخل الناس الجنة ؟*
ج9 - تقوى الله والخلق الحسن.

*10- ما هو الذكر بعد الفراغ من الوضوء ؟*
ج10- اللهم اجعلنى من التوابين واجعلنى من المتطهرين.

*11- كم مُدة حمل السيدة مريـم بـسيدنا عيسى عليهما السلام ؟*
- سبحان الله، معلومة لا يعرفها الا القليل.... ساعتان فقط !!!

*ﺃﺳﺌﻠﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﻘﺮﺁﻥ ﺍﻟﻜﺮﻳﻢ ؟*

*ﺱ 1 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭﺓ ﺍﻟﻘﺮﺁﻧﻴﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺸﻔﻊ ﻟﻤﻦ ﻗﺮﺍﻫﺎ؟*
ﺝ 1 : ﻫﻲ ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻤﻠﻚ ﻛﻤﺎ ﺛﺒﺖ ﻓﻲ ﺍﻟﺼﺤﻴﺢ.

*ﺱ 2 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻵﻳﺎﺕ ﺍﻟﻌﺸﺮ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﻌﺼﻢ ﺍﻹﻧﺴﺎﻥ ﻣﻦ ﺍﻟﺪﺟﺎﻝ ؟*
ﺝ 2 : ﻫﻦ ﺃﻭﻝ ﻋﺸﺮ ﺁﻳﺎﺕ ﻣﻦ ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻜﻬﻒ .

*ﺱ 3 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭﺓ ﺍﻟﺘﻲ ﻧﺰﻟﺖ ﺑﻜﺎﻣﻠﻬﺎ؟*
ﺝ 3 : ﻫﻲ ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻤﺪﺛﺮ.

*ﺱ 4 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭﺓ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺴﻤﻰ ﺳﻨﺎﻡ ﺍﻟﻘﺮﺍﻥ؟*
ﺝ 4 : ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﺒﻘﺮﺓ.

*ﺱ 5 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭﺓ ﺍﻟﺘﻲ ﺣﺚ ﺍﻟﺮﺳﻮﻝ ﺻﻠﻰ ﺍﻟﻠﻪ ﻋﻠﻴﻪ ﻭﺳﻠﻢ ﺍﻟﻨﺴﺎﺀ ﻋﻠﻰ ﺗﻌﻠﻤﻬﺎ؟*
ﺝ 5 : ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻨﻮﺭ.

*ﺱ 6 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭﺓ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺴﻤﻰ ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﺤﻮﺍﺭﻳﻴﻦ؟*
ﺝ 6 : ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﺼﻒ .

*ﺱ 7 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﺘﻮﺩﻳﻊ؟*
ﺝ 7 : ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻨﺼﺮ.

*ﺱ 8 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻔﺮﺍﺋﺾ؟*
ﺝ 8 : ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻨﺴﺎﺀ .

*ﺱ 9 : ﻣﺎ ﺃﻋﻈﻢ ﺳﻮﺭﺓ ﻓﻲ ﺍﻟﻘﺮﺍﻥ ؟*
ﺝ 9 : ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻔﺎﺗﺤﺔ.

*ﺱ 10 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻵﻳﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﺟﻤﻌﺖ ﻛﻞ ﺣﺮﻭﻑ ﺍﻟﻠﻐﺔ ﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔ؟*
ﺝ 10 : ﻫﻲ ﺃﺧﺮ ﺁﻳﺔ ﻓﻲ ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻔﺘﺢ.

*ﺱ 11 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭﺓ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺴﻤﻰ ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻨﺴﺎﺀ ﺍﻟﺼﻐﺮﻯ؟*
ﺝ 11 : ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻄﻼﻕ .

*ﺱ 12 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭﺓ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺴﻤﻰ ﻋﺮﻭﺱ ﺍﻟﻘﺮﺍﻥ؟*
ﺝ 12 : ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﺮﺣﻤﻦ.

*ﺱ 13 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭﺓ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺴﻤﻰ ﺍﻟﻤﻨﺠﻴﺔ ؟*
ﺝ 13 : ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﻤﻠﻚ (ﺗﺒﺎﺭﻙ).

*ﺱ 14 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻵﻳﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﻧﺰﻟﺖ ﻓﻲ ﺟﻮﻑ ﺍﻟﻜﻌﺒﺔ ؟*
ﺝ 14 : ﻫﻲ ﻗﻮﻟﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ : (ﺇﻥ ﺍﻟﻠﻪ ﻳﺄﻣﺮﻛﻢ ﺃﻥ ﺗﺆﺩﻭﺍ ﺍﻷﻣﺎﻧﺎﺕ ﺇﻟﻰ ﺃﻫﻠﻬﺎ).

*ﺱ 15 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺳﻮﺭ ﺍﻟﻤُﺴﺒﺤﺎﺕ؟*
ﺝ 15 : ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺒﺪﺃ ﺑﺘﺴﺒﻴﺢ ﺍﻟﻠﻪ ﻭﻫﻲ : ﺍﻟﺤﺪﻳﺪ ﻭﺍﻟﺤﺸﺮ ﻭﺍﻟﺼﻒ ﻭﺍﻟﺠﻤﻌﺔ ﻭﺍﻟﺘﻐﺎﺑﻦ ﻭﺍﻷﻋﻠﻰ .

*ﺱ 16 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭﺓ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺴﻤﻰ ﺃﺧﺖ ﺍﻟﻄﻮﻳﻠﺘﻴﻦ؟*
ﺝ 16 : ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻷﻋﺮﺍﻑ .

*ﺱ 17 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭﺓ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺴﻤﻰ ﻧﺼﻒ ﺍﻟﻘﺮﺍﻥ؟*
ﺝ 17 : ﻫﻲ ﺳﻮﺭﺓ ﺍﻟﺰﻟﺰﻟﺔ.

*ﺱ 18 : ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﺴﻮﺭ ﺍﻟﻘﺮﺁﻧﻴﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﻗﺎﻝ ﻋﻨﻬﺎ ﺍﻟﺮﺳﻮﻝ ﺻﻠﻰ ﺍﻟﻠﻪ ﻋﻠﻴﻪ ﻭﺳﻠﻢ : ﻣﻦ ﺳﺮﻩ ﺃﻥ ﻳﺮﻯ ﺍﻟﻘﻴﺎﻣﺔ ﺭﺃﻱ ﺍﻟﻌﻴﻦ ﻓﻠﻴﻘﺮﺃﻫﺎ؟*
ﺝ 18 : ﻫﻲ ﺳﻮﺭ : ﺍﻟﺘﻜﻮﻳﺮ-ﺍﻻﻧﻔﻄﺎﺭ- ﺍﻻﻧﺸﻘﺎﻕ

:كم مره ذكرت كلمة الله فى القرآن الكريم؟
ج/ 2699 مره.


 
س:كم مره ذكرت كلمة جنه في القران الكريم؟
ج/66 مره.
س: كم مره ذكرت كلمة نار فى القرآن الكريم؟
ج/126 مره.
س:ما هي اطول سورة في القرآن الكريم؟
ج/سورة البقرة 286 اية.
س:ماهي أقصر سورة في القرآن الكريم؟
ج/سورة الكوثر 3 ايات.
س:ما السور التى ذكرت فيها ايات سجدة ؟
ج/السور التى ذكرت فيها ايات سجدة_ الرعد_ النحل_ الإسراء_ الاعراف_ مريم_ الحج _الفرقان_ النمل _السجده _ص _فصلت _النجم _الانشقاق _العلق.
س:ماهى عدد السجدات فى القرآن الكريم؟
ج/أربع عشرة سجده .
س:ما هى عدد ارباع القران الكريم؟
ج/عدد ارباع القران الكريم مائتان واربعون ربعا.
س:ما عدد حروف القرآن الكريم؟
ج/عدد حروف القرآن الكريم ثلاثمائة وثلاثه وعشرون الف وستمائه وسبعون حرف 323670.
س:ما هي اخر ايه نزلت على الرسول صلى الله عليه وسلم؟
ج/اخر ايه نزلت على الرسول صلى الله عليه وسلم أية الربا في سورة البقرة وقيل “اذا جاء نصر الله والفتح”وقيل غير ذلك..
س:ما السورة التى لم تبدأ ببسم الله الرحمن الرحيم؟
ج/ السورة التى لم تبدأ ببسم الله الرحمن الرحيم هيا سورة براءة (التوبة)
س:ما السورة التى اختتمت باسم نبيين ؟
ج/سورة الأعلى (صحف ابراهيم وموسي)عليهما السلام.
س:ما السورة التى بدأت بلفظ (سورة)؟
ج/السورة التى بدأت بلفظ سورة هيا سورة (النور).
س:ما اسم السورة التى سميت باسم امرأة ؟
ج/السورة التى سميت باسم امرأة هيا سورة (مريم).



اول من لقبت بام المساكين هي السيدة زينب بنت جحش زوجة الرسول صلى الله عليه وسلم .
اول من امر برفع نعش الاموات اثناء الجنازة هي الصحابيه اسماء بنت عميس رضي الله عنها وارضاها .
اول من يقرع باب الجنه هو سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم .
سمي يوم الجمعة بهذا الاسم لاجتماع الناس في الصلاة .
اربعة تهدم البدن هم الهم والحزن والجوع والسهر .
.اول من قدّر الساعات الاتني عشرة هو نوح عليه السلام في السفينه ليعرف موقيت الصلاة .
اول فدائي في الاسلام هو الامام علي ابن ابي طالب كرم الله وجهه.
اول اية كريمه نزلت في تحريم الخمر اية 219 من سورة البقره .
لُقّب سيدنا ابراهيم بابي الانبياء.
اكبر اولاد سيدنا ادم هو قابيل .
يبلغ طول سيدنا ادم ستون ذراعآ.
ان سيدنا ابراهيم عليه السلام هو اول من قاتل بالسيف .
يعتبر اول رسول يبعث في الارض هو نوح عليه السلام وهو يلقب بشيخ المرسلين .
احتفل المسلمون في العام الثاني من الهجره بعيد الفطر المبارك وعيد الاضحى .
تشمل المذاهب الاسلامية المذهب الحنفي والمذهب المالكي والمذهب الحنبلي والمذهب الشافعي .
اول شئ خلقه الله سبحان وتعالي في الكون هو القلم ليرسم به الارض والسماء والشمس والقمر ….الخ .
بعد الانتهاء من الصلاة فلا تستعجل وابقى جالسآ علي سجاده الصلاة لمدة لان الملائكة تدعو لك عند ربك .
اسم امراة نوح هي والغة .
اذا كان الانسان يريد البركة فليكثر من الصلاة على النبي صلي الله عليه وسلام .
اول داعية في الاسلام هو مصعب بن عمير .
اسم امراة لوط هي والهة .
من كان يريد السعادة فليصلي الفريضة بوقتها.
ان قابيل قتل اخيه هابيل بفك حمار .
ان اجر من صلاة العشاء كانه اقام نصف الليل .
 سيد القراء هو ابّي بن كعب رضي الله عنه .
اول من اسلم من الفرس سلمان الفارسي .
معلومات اسلامية مفيدة .
اول مولود في الاسلام قبل الهجرة عبد الله بن عمر بن الخطاب .
. سورة في القران الكريم تسمى بسورة النساء الصغري هي الطلاق .
اول من اذن في السماء هو جبريل عليه السلام .
. الذي كان تستحي منه الملائكه في السماء هو عثمان بن عفان رضي الله عنه .
عدد ابواب الجنه ثمانية ابواب .
السورة التي تسمي عروس القران هي سورة الرحمن .
يوجد البيت المعمور في السماء السابعة .
اسم الجبل التي استقرت عليه سفينه نوح عليه السلام في تركيا هو جبل الجودي .
النبي الذي يقتل المسيح الدجال هو النبي عيسي بن مريم عليه السلام .
اول صلاة صلاها الرسول عليه الصلاة والسلام هي صلاة الظهر .
اسم زوجة فرعون هي اسيا .
النبي الذي امن به جميع قومه هو يونس عليه السلام .
. تقع الاعراف بين الجنة والنار .
.  الحج الاصغر هو العمرة .
اول من جاهد في سبيل الله هو ادريس عليه السلام .
انبياء العرب هم شعيب ومحمد وصالح وهود عليهم السلام .
يبكي الشيطان عند قراءة سورة السجدة .
اول ناس يدخلون الجنه هم الفقراء والمساكين .
. البردان هم الفجر والعصر .
نام أهل الكهف مدة 309 سنة .
اخر المخلوقات موتآ هو ملك الموت .
اسد الله الغالب هو علي بن ابي طالب .
اول عاصمة للدولة الاسلامية هي المدينه المنورة .
اعلي درجات الجنه هي الوسيلة.
الملائكة الموكلون بفتنة القبر هم منكر ونكير .
اعظم اية في القران هي اية الكرسي

عند الانتهاء من الصلاة فلا تستعجل وابقى جالساً مدة فان الملائكه تدعو لك عند ربك.
السورة التي لا تحتوي على حرف الميم هي سورة الكوثر.
أبواب الجنه هي : باب الجهاد ـ باب الصلاة ـ  باب الصدقة ـ  باب الريان ـ باب الايمن ـ  باب العافيين ـ  باب الذكر ـ  باب الحج.
اسم امرأة نوح والغة.
اول ما يفيق بعد نفخ الصور هو الرسول صلى الله عليه وسلم.
اولو العزم هم : نوح ـ إبراهيم ـ  موسي ـ  عيسي ـ  محمد.
من كان يريد البركة فليكثر من الصلاة على النبي صلي الله عليه وسلم.
ام الرسول صلى الله عليه وسلم ماتت بين المدينه و مكه  في منطقة تسمى (الأبواء).
اسم امراة لوط هي والهة.
اول داعيه في الاسلام هو مصعب بن عمر.
اول ما انزل في التوراة هي بسم الله الرحمن الرحيم.
اول من طاف حول الكعبه هم الملائكه.
من كان يريد السعاده فليصلّي الفريضه في اوقتها.
الشيطان يبكي اذا قرأ الانسان سورة السجدة.
كسوة الكعبه تزن 650كيلو غرام.
قابيل قتل اخيه هابيل بفك حمار.
معلومات اسلامية مفيدة.
النبي الذي لايزال على قيد الحياه هو سيدنا عيسي عليه السلام.
اجر من فقد بصره عوّضه عنها الله رؤية الجنه.
اجر من صلىّ العشاء في جماعه كمن قام نصف الليل.
السيده التي كان قبرها مكان عرسها هي السيده ميمونه بنت حارثه.
ان السيده فاطمة بنت الرسول صلى الله عليه وسلم هي السيدة التي يفرح الله عز وجل لفرحها و يغضب لغضبها .
سيد القرّاء هو ابّي بن كعب رضي الله عنه.
اول من هاجر باهله بعد لوط عليه السلام عثمان بن عفان وزوجته.
اليهودي الذي سحر للرسول صلى الله عليه وسلم هو لبيد بن الاعصم.
اول من اسلم من الفرس سلمان الفارسي.
اول مولود في الاسلام قبل الهجرة عبد الله بن عمر بن الخطاب.
اول من سعى بين الصفا والمروة السيدة هاجر ام اسماعيل.
من قرأ سورة الاخلاص عشر مرات بنى الله لقارئها بيتاً في الجنه.
اوضع و اذل اسم عند الله رجل تسمي بملك الملوك.
سورة في القران الكريم تسمى بسورة النساء الصغرى هي سورة الطلاق.
اول جيش خرج من المدينه بعد وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم هو جيش سلمة بن الزبير.
السورة التي وردت فيها سجدتان في القران الكريم سورة الحج.
اول من اذن في السماء هو جبريل عليه السلام.
النبي الذي سخر له الله الجبال تسبح معه داود عليه السلام.
النبي الذي لقب بذي النون هو يونس عليه السلام.
الذي كان تستحي منه الملائكه في السماء هو عثمان بن عفان رضي الله عنه.
صلاة الكسوف و الخسوف هي الصلاة التي يركع فيها الشخص اربع مرّات و يسجد ايضاً اربع مرات.
كان العرش موجوداً فوق الماء قبل أن يخلق الله السماوات و الارض.
أول من استخدم السيف في القتل هو سيدنا إبراهيم عليه السلام .
النبي الذي سحب الله روحه في السماء هو إدريس عليه السلام


ماهى أكثر الآيات في القران تكرارا؟
قوله تعالى (فباى ألاء ربكما تكذبان) وردت 31 مره فى سوره الرحمن

متى جمع عثمان بن عفان القران الكريم؟
سنه 25 هجريه

ماهو عدد حمله العرش في القران الكريم؟
ثمانية

ماهو عدد الآيات المكية والمدنية ؟
الآيات المكية 4475
الآيات المدنية 1716


ماهى السورة التى يبلغ عدد آياتها 11 إيه فقط؟
سوره الجمعة

اهى السورة التى تسمى بسوره "المراه"؟

سوره الممتحنة

 

21- ماهى الحشرة التى ذكرت في القران الكريم؟

البعوضة - النحل - الجراد -القمل - العنكبوت

 

22-ماهى السورة التى تسمى بسوره العقود؟

سوره المائدة

 

23-ماهى مده نزول القران الكريم فى كل من مكة والمدينة؟

فى مكة 12 سنه و9اشهر و13 يوما

فى المدينة 9سنوات و9اشهر و9ايام

 

24-ماهو أكثر رقم تكرر في القران الكريم؟

الرقم واحد ثم الرقم سبعه

 

25-كم مره ذكر سيدنا موسى في سوره البقرة؟

11 مره

 

26-كم مره ذكر اسم أمين السماء "جبريل" في القران الكريم؟

3مرات(سوره البقرة ايتى 98.97 وسوره التحريم إيه 4)

 

27-ايهما ذكر أكثر في القران أكثر اسحق أم داوود عليهما السلام؟

إسحاق ذكر 17 مره

داوود ذكر 16 مره فقط

 

28-ماهى السورة التى يبلغ عدد آياتها 11 إيه فقط؟

سوره الجمعة

 

29-كم مره وردت كلمه "الخمر" في القران الكريم؟

6مرات

 

30-كم مره ذكر "الذهب" في القران الكريم؟

8مرات

 

31-ماهى سوره المضاجع؟

سوره السجده

 

32-من هو الصحابي الذي كان يلقب ب "سيد القراء"؟

 

أبى بن كعب "رضي الله عنه"

 

33-كم نبي ذكر فى سوره الأنبياء؟

16 نبيا

 

34-ماهو الحرف الذي خلت منه كل أسماء سور القران الكريم؟

حرف الظاء

 

35-في اى سوره ذكرت قصه قابيل وهابيل؟

سوره المائدة

 

36-فى كم إيه قرنت الصلاة بالزكاة؟

82 إيه

 

37-كم عدد سجدات التلاوة في السورة المدنية؟

3سجدات (2فى سوره الحج و1 في سوره الرعد)

 

38-كم مره ذكر لفظ "كاس" في القران الكريم؟

6مرات

 

39-كم مره ذكرت السيده مريم في القران الكريم؟

34 مره

 

40-مالشئ الذي حرمه النبي على نفسه فعاتبه الله ؟

شرب العسل

 

41-3سور لم ينزل مثلهن فى التوراة ولا فى الإنجيل؟

الإخلاص والمعوذتين

 

42-كم مره ذكر سيدنا هارون في القران؟

4 مرات

 

43-ايهما ذكر أكثر في القران اليهود أم النصارى؟

النصارى ذكروا14 مره اليهود ذكروا 8 مرات فقط

 

44-اذكر بعض الجواهر التى ذكرت فى القران الكريم؟

الذهب –الفضة- اللؤلؤ –الياقوت –المرجان

 

45-ماهى السورة التى لا تصح الصلاة بدونها؟

الفاتحة

 

46-متى توفى زيد بن ثابت الانصارى احد اللذين جمعوا القران الكريم؟

عام 45 هجريه

 

47-كم عدد كلمات إيه الكرسي؟

50 كلمه

 

48-ماهى السورة التى تسمى الحائلة؟

سوره الكهف لأنها تحول بين صاحبها والنار

 

49- سورتان تظلان صاحبها يوم القيامة؟

البقرة وال عمران