أسئلة سهلة للأطفال الصغار مع خيارات

تعتبر أسئلة “من هو” من أكثر أسئلة مسابقات سهلة وشيقة تفيد أطفالنا وتساعدهم في تثقيفهم حول المعلومات التي تخص الإنسان والشخصيات والأنبياء والقائدين، إليكم أبرز أسئلة سهلة للاطفال الصغار مع خيارات التي تندرج تحت سؤال “من هو” :

س: من هو أول البشر ؟

( أدم – نوح – عاشور )

ج: أدم.

س: من هو النبي الذي إبتلعه الحوت سنوات طويلة؟

( يونس – أيوب – يوسف )

ج: أيوب.

س: من هو الصحابي الذي لُقب بالصديق؟

( علي – عمر – أبو بكر )

ج: أبو بكر.

س: من هو أول رئيس جمهورية في مصر ؟

( محمد أنور السادات – محمد نجيب – جمال عبد الناصر )

ج: محمد نجيب.

إقرأ أيضاً: أجمل أسئلة مسلية وممتعة للأطفال
أسئلة سهلة للأطفال الصغار

وهنا نستعرض معكم أبرز الأسئلة التي تندرج تحت سؤال “ما هو”، والتي تفيد الأطفال الصغيرة بالتعرف على المعلومات التي تخص الحيوانات والأشياء الغير عاقلة، والتي من أهمها:

س: عضو في جسم الإنسان ينبض طوال الوقت؟

( القلب – العقل – اللسان )

ج: القلب.

س: ما هو أكبر حيوان يعيش في المياه (البحار والمحيطات) ؟

( الحوت – القرش – الأخطبوط )

ج: الحوت.

س: ما هو الحيوان الذي يكون لحمه داخلي وعضمه خارجي ؟

( السلحفاة – التمساح – الديناصور )

ج: السلحفاة.

س: ما هو الطائر الذي يستطيع تكرار كلام الانسان بالتدريب؟

( الحمام– البلبل- البغبغاء )

ج: البغبغاء.

س: ما هو اسم الكوكب الأقرب إلى الشمس ؟

( المشترى – عطارد – الزهرة )

ج: عطارد.

س: ما هو لون الأصلي للحجر الأسود ؟

( أسود – رمادي – أبيض )

ج: أبيض.

س: ما هو لون الرئة الذي يشير بأنها سليمة ؟

( الأحمر – الأبيض – الوردي )

ج: الوردي.

س: ما هو النهر الشهير الموجود في دولة مصر ؟

( النيل – الفرات – امازون)

ج: نهر النيل.

س: ما هي أكبر دولة عربية ؟

( مصر – السعودية – الجزائر )

ج: الجزائر.

س: ما هو الحيوان الذي لديه يدين ورجلين ؟

( الذئب – القرد – الكلب )

ج: القرد.

س: ما هو اللون الذي يتم ارتدائه في العزاء في اليابان ؟

( الأبيض – الأسود – الأخضر )

ج: الأبيض.

إقرأ أيضاً: أسئلة للأطفال عن الصلاة وأجوبتها – سهلة وقصيرة
اسئلة مسابقات للاطفال

وهنا نقدم لكم أسئلة مسابقات سهلة للأطفال الصغار مع وجود خيارات تحت عنوان ما هي، منها:

س: ما هي عاصمة فلسطين؟

( رام الله – القاهرة – القدس)

ج: القدس.

س: ما هي أصغر قارة في العالم بأكمله؟

( استراليا – أسيا – أوروبا )

ج: استراليا.

س: ما هي الدولة الأولى التي قامت باستخدام طابع البريد ؟

( فرنسا – بريطانيا – أسبانيا )

ج: بريطانيا.

س: ما هي أول سورة في القران الكريم ؟

( الصمد- الناس – الفاتحة)

ج: الفاتحة.

س: ما هي السورة التي تسمى ب “عروس القرآن” ؟

( الأنعام – البقرة – الرحمن )

ج: الرحمن.

س: ما هي السورة التي تسمى ب “قلب القرآن” ؟

( مريم – يسّ – محمد )

ج: يسّ.

س: ما هي البلد العربي التي تسمى ببلد المليون شهيد ؟

( المغرب – الجزائر – السودان )

ج: الجزائر.

س: ما هي مدينة الضباب ؟

( باريس – إسطنبول – لندن )

ج: لندن.

اقرأ أيضاً: أسئلة روعة للأطفال عن الحيوانات
مسابقات سهلة للاطفال الصغار

كما يمكنكم اللجوء إلى استخدام هذه الألغاز السهلة والبسيطة للأطفال الصغار من أجل توسيع معرفتهم وثقافتهم بطريقة سلسة، اليكم مجموعة من أسئلة سهلة للأطفال الصغار مع خيارات تحت سؤال من أنا:

س: أنا اللون الأسود في السوق، والأخضر في الأرض، والأحمر في المنزل؟

( القهوة – الشاي – الكركديه )

ج: الشاي.

س: أنا الشئ الذي له أسنان ولكن لا يعض أحداً ؟

( القلم – المسمار – المشط )

ج: المشط.

س: أنا الشئ الذي يتحرك ولا أحد يراه ؟

( الماء – الهواء – الرياح )

ج: الهواء.

س: أنا الشئ الذي ليس له عين وله رأس ؟

( الدبوس – الساعة – القلم )

ج: الدبوس.

س: أنا الشئ الذي يسير بدون أقدام، ويطير بدون جناح، ويبكي بدون عيون ؟

( الهواء – الرياح – السحاب )

ج: السحاب.

س: أنا الفاكهة التي تقرأ بالعكس ولا يتغير اسمها ؟

( العنب – الفراولة – الخوخ )

ج: الخوخ.

س: أنا الشئ الذي يوجد بين الأشجار، وفوق الأنهار، وعند القبور ؟

( القمر ، الشمس – الهواء )

ج: الهواء.

س: أنا الشئ الذي يأكله الإنسان قبل أن يولد، وبعد أن يموت ؟

( اللحم – الدجاج – السمك )

ج: الدجاج.

س: أنا البحر الوحيد الذي لا يوجد به أسماك ؟

( البحر الأسود – البحر الأحمر – البحر الميت )

ج: البحر الميت.

س: أنا الحيوان الذي يأكل صغاره إذا شعرت بالجوع ؟

( الأسد – النمر – الفيل )

ج: النمر.



    كم سنة يعيش النسر ؟
    100 سنة .
    أين توجد حاسة الشم لدى الثعبان ؟
    في لسانه.
    كم عدد فقرات عُـنُـق الزرافة ؟
    سبع فقرات.
    أيهما أكبر : الخلية في جسم الفيل أم في جسم الفأر ؟
    متساويتان.
    إذا فُصِلَت رأس الحية عن جسمها فبعد كم من الوقت يتوقف قلبها عن النبض ؟
    24 سـاعـة.
    كم عدد فقرات رقبة الزرافة ؟ وكم عدد فقرات الرقبة عند الفأر ؟
    كلاهما يملك سبعة فقرات.
    لماذا ينام السمك وعينيه مفتوحتان ؟
    لأنه ليس له جفون.
    ما الحيوان المفترس الوحيد الذي يتزوج إثنتين فى وقت واحد ؟
    الأسد .
    ما هو إسم إبن البقرة الصغير ؟
    عجل.
    ما هو إسم إبن النسر ؟
    هيثم.
    ماهو إسم إبن الفيل ؟
    دغمل.
    ما هو إسم أكبر حيوان في العالم ؟
    الحوت الأزرق.
    من هو أسرع حيوان في العالم
    الفهد.
    ما أقوى الحيوانات في الذاكرة ؟
    الدولفين.
    ما هو أطول حيوان في العالم؟
    دودة بوتلاس، تعيش في المياه الضحلة، ويبلغ طولها 55 متر.
    ما هو إسم صوت الخروف ؟
    مأمأة.
    ما هو إسم صوت الدجاجة ؟
    نقنقة.
    ما هو إسم صوت الضفدع ؟
    نقيق.
    هل الإسفنج نبات؟
    لا، إنه حيوان مائي.
    ما هو إسم أنثى الخيل ؟
    الفرس.
    ما هو إسم أنثى الخروف ؟
    نعجة.
    ما هو إسم أنثى النسر ؟
    أم قشعم.

إقرأ أيضاً: أسئلة سهلة للأطفال الصغار مع خيارات
مسابقات سؤال وجواب للأطفال – متنوعه

    لماذا نرى السماء باللون الأزرق ؟
    لأن ضوء الشمس يفقد جميع ألوانه أثناء إختراقه للغلاف الجوى ما عدا اللون الأزرق.
    كم لتر يحتاجه الدماغ البشري من الدماء يومياً لكي يعمل ؟
    1000 لتر.
    كم صفر في نصف المليون ؟
    خمسة أصفار، وللتوضيح (500,000).
    المليون كم ألف ؟
    ألف ألف.
    المليار كم ألف ؟
    مليون ألف.
    أيهما أكبر، المليار أم الألف مليون ؟
    متساويان.
    أيهما أكبر البليون الألماني والفرنسي أم البليون الإنجليزي ؟
    البليون الألماني والفرنسي، وللتوضيح البليون الألماني والفرنسي = 1000,000,000,000، أما البليون الإنجليزي = 1000,000,000. 
    أيهما أكبر، الثلثان أم الثلاثة أرباع ؟
    الثلثان.
    أيهما أثقل، كيلو الحديد أم كيلو القطن ؟
    متساويان، فكلاهما يزن 1 كيلو.
    هل وزنك عند أسفل الجبل يساوي وزنك عند قمة الجبل؟
    لا، الوزن عند قمة الجبل أقل.
    لو سقطت كرتان من برج عالي، واحدة من الحديد والأخرى من الخشب، أيهما تصل الأرض أولاً ؟
    في نفس الوقت، لأن كلاً منهما يسقط سقوط حر في مجال الجاذبية الأرضية.
    ماذا يسمى الغشاء الشفاف الذي يغطي كرة العين ؟
    القرنية.
    كم عظمة موجودة في جسم الإنسان ؟
    206 عظمة.
    من هو أول عالم وضع مقياساً لقياس الذكاء ؟
    ألفرد باتن.
    أين توجد أطول شجرة في العالم ؟
    كاليفورنيا.
    كم دقة يدقها القلب في السنة الواحدة ؟
    40 مليون دقة.
    من هو أول من إكتشف الدورة الدموية الصغرى في الإنسان ؟
    إبن النفيس.
    كم خلية موجودة في جسم الإنسان ؟
    32 مليار خلية (32000,000,000 خلية).
    ما الشيء الذي يطلق عليه لقب الغزالة ؟
    الشمس.
    ما هو علاج الزهور والخضار ؟
    الأسبرين.
    ما معنى كلمة نياجرا ؟
    رعد المياه.
    بماذا كان يسمى الشعراء الذين يخرجون شعرهم بأحسن صورة ؟
    عبيد الشعر.
    كم عدد كواكب المجموعة الشمسية ؟
    تسعة.
    ما هو أصغر كواكب المجموعة الشمسية ؟
    عطارد.