ـ من هي الفنانة التي قامت بدور فتافيت السكر في الفيلم المصري القديم سكر هانم؟

    الفنانة زوزو ماضي.

ـ

ـ 

ـ 


ـ من الذي قام بتأسيس علم البلاغة؟

    عبدالقاهر الجرجاني.

ـ 

ـ من هي الفنانة الذي قامت بدور الأم في مسلسل يتربى في عزو للفنان المصري يحيى الفخراني؟

    الفنانة كريمة مختار.

ـ من هو الأديب المصري مؤلف فيلم النظارة السوداء وفيلم أبي فوق الشجرة؟

    الأديب المصري إحسان عبدالقدوس.

ـ من الذي قام بإخراج مسرحية قهوة سادة؟

    خالد جلال.

ـ من هو الشاعر الذي عُرف بولعه الشديد بالسيدة أم كلثوم وقام بتأليف أغنية حيرت قلبي معاك؟

    الشاعر أحمد رامي.

ـ من الذي قام بتلحين أوبريت الليلة الكبيرة؟

    الملحن سيد مكاوي.

ـ من الذي قام بتأليف رواية اللص والكلاب؟

    الأديب المصري نجيب محفوظ.

ـ من هو الشاعر صاحب أغاني «كل عام وأنتِ حبيبتي» و«قائة الفنجان» و«اسألك الرحيل»؟

    الشاعر السوري نزار قباني.

ـ 
ـ ما هو معنى كلمة الأخطل في اللغة العربية؟

    الأخطل كلمة تُطلق على طويل الأذنين.

ـ من هو الذي لُقب بعميد الأدب العربي؟

    الأديب المصري طه حسين.

ـ من هو الملحن الذي قام بتلحين ربعيات الخيام لكوكب الشرق أم كلثوم؟


    س: ما هي الكلمة الأطول على الإطلاق في اللغة العربية؟

ج: الكلمة الأطول في اللغة العربية تتمثل في: فأسقيناكموه، كما وردت في القرآن الكريم،

وبإضافة حركات العربية التي تحتملها الكلمة تصبح: أفإستسقيناكموهما، متضمنةً ستة عشر حرفًا.

    س: وضع عدد أصوات اللغة العربية بالتفصيل.

ج: تتألف اللغة العربية من ثمانية وثلاثين ( 38 ) صوتًا، منقسمين إلى ثلاثة مراتب:

    الحروف الساكنة: وتتمثل في ثمانية وعشرين ( 28 ) حرفًا.
    الأصوات المتحركة: وتتمثل في ثلاثة حركات، الضم ( _ُ ) ، والكسر ( _ٍ ) والفتح ( _َ ).
    أحرف المد: وتتمثل في ثلاثة أحرف، ألف المد، والياء، والواو.

    س: ما أقدم الخطوط المستخدمة في كتابة اللغة العربية؟

ج: أقدم خط تم استخدامه هو الخط الكوفي.

من ضمن أقوى أسئلة مسابقات في اللغة العربية وأجوبتها أيضًا، السؤال التالي، والذي قلما تمكن من حصر إجابته أحد من الطلاب، إلا المتكنين في دراسة اللغة العربية:

    س: وضح الاستخدامات المختلفة لـ ( مَنْ ) في اللغة العربية..

ج: لمن خمسة استخدامات مختلفة في اللغة العربية، لكل استخدام منها معنى متفرد عن غيره من المعاني الأخرى، ويتضح ذلك فيما يلي:

    مَنْ الموصولة: وتأتي في هذا السياق بمعنى الاسم الموصول، أي بمعنى: الذي، التي، اللذان، اللتان، اللائي، اللاتي، الذين، مثال على ذلك: أحب من يرحم غيره.
    مَنْ التي تحمل معنى الشرط: كما في: من يراعِ ضميره يَفُزْ.
    مَنْ في أسلوبي المدح والذم: كما في: نعم من يصدق الحديث، بئس من يكذب.
    مَنْ المستخدمة في وصف النكرة: كما في: سلمتُ على من أحببت حديثه.
    مَنْ المستخدمة في أسلوب الاستفهام: وتسخدم في هذه الحالة للسؤال على من قام بالفعل، أي الفاعل، مثال على ذلك: مَنْ صلى الفجر.

أما عن مِنْ، بكسر الميم، وسكون النون، فهي بمثابة حرفٍ من حروف الجر، مثال على ذلك: عدتُ من المدرسة مبكرًا.

