    أي من الائمة الأربعة قام بتصنيف تفسير القرآن بالإسناد؟ الامام مالك بن أنس.
    الصلاة التي يقوم فيها المصلين بالركوع أربعاً والسجود أربعاً؟ الخسوف والكسوف.
    أذكر الأداة التي استعان بها قابيل في قتل أخيه هابيل؟ فك حمار.
    عدد الأيام التي ظل فيها نبي الله إبراهيم وسط نيران النمرود؟ أسبوع كامل.
    في أي من الأعوام خاض المسلمون غزوة الخندق، وأي من الصحابة اقترح بحفر الخندق؟ في العام الخامس من الهجرة، والصحابي هو سلمان الفارسي.
    أذكر أول جبل تم وضعه على كوكب الأرض، وأين يوجد هذا الجبل؟ جبل أبي قبيس في مدينة مكة المكرمة.


الدعاء الذي يردده المصلين وهم بين السجدتين؟ اللهم اغفر لي ذنبي.
من الشخص الذي أُنزلت فيه سورة الهمزة؟ أمية بن خلف؟
اسم الملك الذي يقف خازناً على جهنم؟ مالك.
ماهي الكتب السماوية المُنزلة من عند الله؟ القرآن الكريم وأُنزل على محمد، والإنجيل الذي أُنزل على  عيسى، والتوراة أُنزلت على موسى، والزبور الذي أُنزل على داوود، والصحف التي أُنزلت على إبراهيم.
من هم الذين قال فيهم القرآن الخراصون؟ هم الأشخاص الكذابون، الذي يكذبون كذباً ناجماً عن تخميناتهم.
اسم الدابة التي امتطاها رسول الله ليلة الاسراء؟ دابة البراق المجنحة.
أذكر العدة التي أقرها الإسلام للمرأة المطلقة؟ ثلاث حيضات.
متى تم صلح الحديبية؟ في العام السادس من الهجرة.
اذكر المهنتين اللتين عمل رسول الله فيهم قبل بعثته؟ مهنتي الرعي والتجارة.
ما هو اسم ناقة النبي محمد؟ القصواء.
اذكر اسم الدليل الذي كان يرشد الرسول وصاحبه أبو بكر أثناء الهجرة؟ اليهودي عبد الله بن أريقط.
اذكر اسم أول قبيلة يهودية نقضت عهدها مع الرسول؟ قبيلة يهود بني قينقاع

من هو أول نبي صام؟ أبو البشر سيدنا آدم، حيث كان يصوم 3 أيام في الشهر.
النبي الذي أطلق عليه اسم الذبيح؟ نبي الله اسماعيل.
أول نبي قام بارتداء السروال؟ أبو الأنبياء سيدنا إبراهيم.
اسم أول صحابي قرأ القرآن جهرةً؟ عبد الله بن مسعود.
اذكر اسم الصحابي الذي ورد اسمه صريحاً في القرآن؟ زيد بن حاثة.
أي من الأنبياء كان يتمنى موته؟ النبي يوسف عليه السلام.
اذكر اسم أول صحابي استلم الحجر الأسود؟ الزبير بن العوام.
من هي أخر زوجات النبي التي تُوفيت؟ السيدة أم سلمة.
اذكر اسم الغزوة التي وقعت فيها الشيماء أخت النبي من الرضاعة في وطأة الأسر؟ غزوة حنين.
المسجد الذي شهد أخر لحظات في حياة الإمام علي بن ابي طالب قبل استشهاده؟ مسجد الكوفة


    سورة قرآنية يطلقون عليها اسم عروس القرآن؟ سورة الرحمن.
    سورة قصيرة من قرأها ثلاثاً فكأنما قرأ كل القرآن؟ سورة الإخلاص.
    أّذكر عدد سجدات التلاوة التي وردت في القرآن؟15 سجدة.
    سورة قرآنية ورد فيها سجدتين ما هو اسم السورة؟ سورة الحج.



    ما هو العام الهجري الذي احتفل فيه المسلمين بعيد الفطر وعيد الأضحى المبارك؟
    ( العام الأول، العام الثاني، العام الثالث)
    – الإجابة: العام الثاني من الهجرة.

    في أي يوم خُلق سيدنا آدم عليه السلام؟
    ( يوم السبت، يوم الإثنين، يوم الجمعة)
    – الإجابة: يوم الجمعة.

    ما هو عدد السجدات في القرآن الكريم؟
    (15 سجدة، 14 سجدة، 17 سجدة)
    – الإجابة: 15 سجدة.

    ما هو أول الأيام التي خلقها الله تعالى؟
    (يوم السبت، يوم الجمعة، يوم الأحد)
    – الإجابة: يوم الأحد.

    كم مرة ذُكر اسم الرسول محمد صلى الله عليه وسلم في القرآن؟
    (4 مرات، 5 مرات، 6 مرات)
    – الإجابة: 4 مرات.

    ما هي السورة الوحيدة في القرآن الكريم التي لا تحتوي على حرف الميم؟
    (سورة الكوثر، سورة النصر، سورة الفيل)
    – الإجابة: سورة الكوثر.

    من هي آسيا؟
    (زوجة نوح، زوجة لقمان، زوجة فرعون)
    – الإجابة: زوجة فرعون.

    ما هي أول صلاة صلاها الرسول صلى الله عليه وسلم؟
    (صلاة الفجر، صلاة الظهر، صلاة العشاء)
    – الإجابة: صلاة الظهر.

اقرأ أيضاً: أجمل أسئلة دينية سهلة وحلها للأطفال وللكبار
أسئلة دينية إسلامية للمسابقات عن الأنبياء والرسل

وإذا كنت ترغب في معرفة المزيد عن المعلومات التي تتعلق بحياة الأنبياء والرسل، عليك بالتعرف على هذه أسئلة دينية إسلامية للمسابقات سهلة عن الأنبياء والصحابة، والتي من أبرزها:

    من هو الملقب بـ أسد الله الغالب؟
    (علي بن أبي طالب، عمر بن الخطاب، زيد بن ثابت)
    – الإجابة: علي بن أبي طالب.

    من هو النبي الذي يقتل المسيح الدجال؟
    (إبراهيم، عيسى، إسماعيل)
    – الإجابة: عيسى بن مريم.

    من هو النبي الذي لُقب بـ “أبي الأنبياء”؟
    ( إسماعيل، إبراهيم، محمد)
    – الإجابة: سيدنا إبراهيم.

    كم يبلغ طول سيدنا آدم؟
    (ستون ذراعآ، خمسون ذراعآ، سبعون ذراعآ)
    – الإجابة: ستون ذراعآ.

    من النبي الأول الذي يقرع باب الجنة يوم القيامة؟
    (إبراهيم، محمد، علي بن أبي طالب)
    – الإجابة: سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم.

    من هو النبي الملقب بـ “شيخ المرسلين”؟
    (إدريس عليه السلام، يونس عليه السلام، نوح عليه السلام)
    – الإجابة: نوح عليه السلام.

    ما هي زوجة أحد الرسل التي تسمى “والهة”؟
    (امرأة نوح، امرأة لوط، امرأة فرعون)
    – الإجابة: امرأة لوط.

    من هو أول مولود في الإسلام؟
    (عبد الله بن عمر بن الخطاب، إسماعيل بن إبراهيم، يحيي بن زكريا)
    – الإجابة: عبد الله بن عمر بن الخطاب.

    من أول من جاهد في سبيل الله؟
    (صالح عليه السلام، هود عليه السلام، إدريس عليه السلام)
    – الإجابة: سيدنا إدريس عليه السلام.

    من هو النبي الذي آمن به جميع قومه؟
    (شعيب عليه السلام، إبراهيم عليه السلام، يونس عليه السلام)
    – الإجابة: يونس عليه السلام.

    من هو النبي الذي قبض روحه في السماء؟
    (عيسى عليه السلام، هود عليه السلام، إدريس عليه السلام)
    – الإجابة: نبي الله إدريس عليه السلام.

    من هو أول من استلم الحجر الأسود من الأئمة؟
    (ابن الزبير، سعد بن معاذ، أبو بكر الصديق)
    – الإجابة: إبن الزبير.

    من النبي الذي كان يسمي بشري؟
    (ذا الكفل، كليم الله، أسد الله)
    – الإجابة: ذا الكفل.

اقرأ أيضاً: أسئلة ثقافية دينية وإجاباتها
أسئلة دينية إسلامية سهلة للمسابقات

كما يمكنك طرح بعض أسئلة دينية إسلامية للمسابقات سهلة وبسيطة، من خلال هذه السطور التالية:

    ما هي السورة القرآنية التي يبكي فيها الشيطان عند سماعها؟
    (سورة الفاتحة، سورة السجدة، سورة يونس)
    – الإجابة: سورة السجدة.

    أين يوجد البيت المعمور؟
    (في الجنة، في الأرض، في السماء)
    – الإجابة: في السماء.

    ما هي المدة التي نام فيها أهل الكهف؟
    (308 سنة، 309 سنة، 310 سنة)
    – الإجابة: 309 سنة.

    في أي سنة شرع شهر رمضان المبارك؟
    (السنة الثانية من الهجرة، السنة الثالثة من الهجرة، السنة الرابعة من الهجرة)
    – الإجابة: السنة الثانية من الهجرة.

    ما هي الغزو التي أسرت فيها الشيماء شقيقة الرسول صلى الله عليه وسلم في الرضاعة؟
    (غزوة بدر، غزوة تبوك، غزوة حنين)
    – الإجابة: غزوة حنين.

    كم عدد الأشهر الحرم؟
    (شهران، ثلاثة أشهر، أربعة أشهر)
    – الإجابة: أربعة أشهر.

    كم عدد أبناء الرسول صلى الله عليه وسلم؟
    (خمسة أبناء، ستة أبناء، سبعة أبناء)
    – الإجابة: سبعة أبناء (3 أولاد وهم: عبدالله وإبراهيم والقاسم- و4 بنات وهم: زينت وفاطمة وام كلنوم ورقية).

    من أول من أسلم من الرجال؟
    (عمر بن الخطاب، أبو بكر الصديق، عثمان بن عفان)
    – الإجابة: أبو بكر الصديق.

    من أول من أسلم من الأنصار؟
    ( جابر بن عبد الله، أبو عبيدة بن الجراح، سعد بن معاذ)
    – الإجابة: جابر بن عبد الله.

    متى فتحت مكة المكرمة؟
    (7 هجرياً، 6 هجرياً، 8 هجرياً)
    – الإجابة: 8 هجرياً.


ـ من هو أول من اسلم من الصبيان في الصحابة؟

    الإمام علي بن أبي طالب ـ رضي الله عنه.

ـ ما هي السورة الوحيدة في القرآن الكريم التي تخلو من حرف الميم؟

    سورة الكوثر.

ـ من هو الصحابي الذي سيكون في الجنة على هيئة بشر ولكن له أجنحة؟

    الصحابي الجليل جعفر بن أبي طالب ـ رضي الله عنه.

ـ من هي أول مرضعة للرسول محمد ـ صلي الله عليه وسلم؟

    ثويبة جارية أبي لهب.

ـ من هو الصحابي الذي جهر بالقرآن وسط العامة والكفار؟

    الصحابي الجليل عبدالله بن مسعود ـ رضي الله عنه.

ـ ما هو الجبل الذي قال عنه الرسول صلى الله عليه وسلم أنه يحبنا ونحبه؟

    جبل أحد.

ـ أي من الطيور يستطيع أن يلف برأسه مثل الدائرة تمامًا؟

    البومة.

ـ من هو النبي الذي كانت من معجزاته أنه تحدث في المهد؟

    نبي الله عيسى ابن مريم ـ عليه السلام.

ـ من هو الخليفة الأموي الذي أمر بجمع أحاديث الرسول ـ صلى الله عليه وسلم؟

    الخليفة عمر بن عبدالعزيز.

ـ من هو أول سفير في الإسلام؟

    الصحابي الجليل مصعب بن عمير.

من هي أول إمرأة تزوجها الرسول محمد ـ صلى الله عليه وسلم؟

    السيدة خديجة بنت خويلد ـ رضي الله عنها.

ـ من هو النبي الذي بلعه الحوت ولكن لم يهضمه؟

    نبي الله يونس ـ عليه السلام


