اين صنعت أول كسوة للكعبة؟
في اي مدينة يتواجد سوق عكاظ؟
في مدينة الطائف.

الولايات المتحدة الامريكية دولة مميزة وفريدة فما هو شعارها؟
النسر الاصلع.
في اي مدينة تقع ساعة بيج بين الشهيرة؟
توجد مدينة لندن جنوب بريطانيا.
الي ماذا يشير مصطلح الذهب الاسود؟
البترول.
في عام 1986 حدث انفجار لاحدي مركبات الفضاء فما اسمها؟
هي تشالنجر.
شاع الاستخدام والبحث لعلم الفلسفة منذ قديم الزمان فماذا تعني هذه الكلمة؟
تشير كلمة الفلسفة للشخص المحب للحكمة أو بوجه عام ((محبة الحكمة)).
في أي مدينة يقع جامع الزيتون؟
في تونس.

يتم ترتيب وتصنيف الدول العربية من حيث المساحة فما هي الدول الاصغر مساحة؟

    دولة البحرين.

قد يهمك ايضاً: اسئلة عامة مع خيارات مسلية جدا

    يتم ترتيب وتصنيف الدول العربية من حيث المساحة فما هي الدول الاكبر مساحة؟

دولة السودان.


ما هو علم السوسيولوجيا ؟
علم الاجتماع.
ما هي السورة المدنية الاطول في عدد آياتها؟
سورة البقره.
ما هي السورة المكية الاقصر في عدد آياتها؟
الكوثر والعصر.

من هو جندب بن جنادة ؟
أبو ذر الغفاري (رض).
بدات الخلافه العثمانيه سنه(1517م)؟
في سنه (1924).
من يتحمل العطش أكثر من الجمل ؟
الزرافه.

مااسم الملكه الاسبانيه التي ساعدت كولمبس على اكتشاف أمريكا ؟
أيزابيلا الاولى.
ماهو العنصر الذي لو وجد في الحليب لأصبح الحليب‎ ‎غذاء كامل ؟
الحديد.

ماذا كانت مهنة جورج دانلوب مخترع الاطارات المنفوخه ؟
طبيب بيطري.


ماأسم كتاب ديانه الهندوسيه ؟
المهابهارات.
ماأسم وحده قياس شده الصوت ؟
الديسيبل.
ما هي نسبه المياه من الكره الارضيه ؟
71 %.
كم خلية دم حمراء يستطيع أنتاجها الجسم في اليوم الواحد ؟
200 مليون خلية.
كم قلب للاخطبوط ؟
له ثلاثه قلوب.
كم عدد السجدات في القرآن الكريم ؟
15 سجده.
من هو أول من أستعمل شوكه الطعام ؟
الملك هنري ملك فرنس.
أي من اعضاء الجسم يستهلك 40% من أوكسجين الدم ؟
المخ.
من أين ينبع نهر النيل ؟
اوغندا جنوب أفريقي.
من هو العالم الامريكي الذي أخترع مانعه الصواعق ؟
بنجامين فرانكلين.
من هو المهندس الفرنسي الذي قام بحفر قناة السويس ؟
دوليسيبس.
من كم لاعب يتكون فريق كره السله ؟
5 لاعبين.
من هم أشد الناس عداوه للمسلمين؟
اليهود.
ماهو اقدم كتاب ديني عالمي؟
كتاب (ريك ود)
كتاب الهندوس.

شاهد ايضاً:  اسئلة عامة للاطفال موسوعة سؤال وجواب

    
كم تبلغ درجه حراره الشمس؟
15 مليون درجه مئوية.
كم هو قطر الشمس بالنسبه للارض؟
يعادل 109 مرات قدر قطر الارض.
من هي مدينة الضباب؟
لندن.

كم يبلغ طول سور الصين العظيم؟
2400 كم.
من هو أول من لقب بقاضي القضاه في الاسلام؟
ابو يوسف القاضي.

كم كانت حكومة بني أميه؟
92 سنه.
من هو اول خليفه اموي؟
معاويه بن ابي سفيان.
من هو وزير فرعون؟
هامان.
من هو مخترع الاشعه السينيه (x‏)‏؟
الالماني ويليام روتنجن.

أين يعيش أصغر انواع التماسيح؟
في نهر الكونغو بأفريقيا ويبلغ طوله 120 سم.
بماذا سمي عرب الشمال قديم؟
العدنانيين.

لمن كانت اول جائزه نوبل في الادب؟
الفرنسي معولي بردوم عام 1901م.
من هو اول بلد شرع بالالعاب الاولمبيه؟
اليونان.
من هو الذي أقام أول حفل بمناسبه عيد الغدير؟
الرسول (ص).
ما هي أكبر مقبره في العالم وكم أستغرق بناؤه؟
تاج محل في الهند وأستغرق بناؤها 22 عام.
ما أسم روسيا البيضاء قديم؟
بيليروسي.
من هو أول مبايع لابي بكر من الانصار؟
أسيد بن حضير.
من هو اول شهيد في غزوه احد؟
عبد الله بن عمرو.
من هي عاصمه استراليا؟
كانبير.
متى وقع اول زلزال في العالم؟
عام 20 للهجره.
كم بوصه في اليارده الواحده؟
36 بوصه.
من اول رئيس للوزراء في الباكستان؟
محمد بن جناح عام 1941م.

من هو اول رئيس وزراء عراقي؟
عبد الكريم قاسم عام 1958 م.

من هو اول رئيس جمهوريه لإيران؟
ابو الحسن بني صدر.

من استخدم مصطلح الانتفاضه لاول مره؟
الفرنسي نابليون الثالث.
من هو اول شخص عرف السر التاريخي المهم من حفر قناه السويس؟
ابو ريحان البيروني.

من هو اول من تنبأ بوجود أرض تسمى اليوم (أمريك)؟
من اين بدات الثوره الاسلاميه في إيران؟
أصفهان.
ماهو جدار برلين؟
جدار يفصل بين المانيا الغربيه والشرقيه وانهار سنة 1989.
ماهي الجمهوريات المنبثقه عن يوغسلافي؟
صربيا والجبل الاسود والبوسنه والهرسك.

من هو أول منتخب عربي صعد إلى كاس العالم؟
مصر.
من هو الذي بنى مدينة واسط؟
الحجاج بن يوسف الثقفي.
من كان قائد السلاح الجوي المصري في حرب 1973؟
حسني مبارك.
من هي عاصمه السلفادور؟
سلفادور ستي.

ما الفرق بين وحيد القرن الافريقي والآسيوي؟
للافريقي قرنان والآسيوي قرن واحد.
من هي الدوله المستضيفه لكاس آسيا عام 1988؟
قطر.
ماذا تعني أسترالي؟
الجنوب.

ماهي افضل عباره ردها الانبياء؟
“لا اله الا الله”.
ماذا تعني كلمة “جنكيزخان”؟
القوة.
من هو اليهودي الذي أسس مذهب الشيوعية؟
كارل ماركس.
من هي أكبر مدينة أفريقية؟
القاهرة.

من هم الانبياء الذين كانو ملوكا في الارض؟
النبي(سليمان-ذو القرنين).




الي ماذا يشير مصطلح الطب الفسيولوجــي؟ ؟
هوأحد انواع الطب الذي يهتم بالجــانب الفسيولوجــي لدي الانسان ودراسة الاعضاء وخصائصها وادائها في تأدية وظائفها.


من الذي قام بتشخيص التهاب الزائدة الدودية لأول مرة؟
هو توماس أديسون.
من هو صاحب تسمية مرض السكر؟
هو الطبيب الأغر يقي اريتايوس.
من هو مكتشف القناة السمعية في جــسم الانسان؟
هو الطبيب الأغر يقي الكمايون.
الي من يرجــع الفضل في تأسيس ووضع قواعد علم الاجــنة؟
هو الطبيب الأغر يقي الكمايون.
الي اي تصنيف تنتمي ثمار الموز؟
النشويات.
ماذا تعني الكعبرة ؟
عظمة يقترب موضعها لأصبع الابهام.
مما هي أكثر المناطق حساسية لدي الانسان؟
الشفاه.
تحتوي اللحوم علي العديد من البروتينات فما هو مصدرها؟
الأحماض الأمينية.
ما هو العنصر ذو الفاعلية في الالبان؟
هو عنصر الكالسيوم.
من هي أول امرأة حازت على لقب طبيب؟
الطبيبة الإنجليزية اليزابيث باكويل.
من هي أول إمرأة حازت على لقب ممرضة ؟
الممرضة البريطانية فلورانس نايتجيل.
ما الاسباب التي تؤدي إلى ظهور الدوالي؟
الضمور والقصور الوريدي.
احد الاطباء العرب ارتكز في اليات عمله علي العلاجــ فضلا عن الجــراحة فمن هو؟
هو الطبيب أبن زهر الأندلس.
البيض مفيد جــدا للإنسان فما هي المادة الفعالة التي يستفيد منها الانسان ؟
البروتين.
قسم العلماء رأس الطفل اي عدة اقسام ومواضع احدها طري ومتحرك فماذا يسمى؟
اليافوخ.
هل يدل اسم كرات الدم البيضاء على لونها ؟
لا .. كرات الدم البيضاء ليس لها لون.

يحتوي العنب علي مادة فعالة فما اسمها ؟
السكروز
بأي وحدة يقاس الصوت؟
الديسبل.
ماهو الاسم العربي للانزيمات؟
الخمائر.
هل تعلم أين يحدث هضم الكربوهيدرات؟
في الفم.
ما هو الفيتامين المسئول عن تقوية نظر الإنسان ؟
الإجابة : فيتامين أ.
أين يحدث هضم البروتينات؟
في المعدة والأمعاء الدقيقة.
كم عدد الأحبال الصوتية في جسم الإنسان؟
اربعة أحبال صوتية.
ماهو الهرمون الذي تفرزه المعدة في جسم الانسان؟
هرمون الجاسترين.
ما هو المرض الذي يسبب ليونة ومرونة الشرايين؟
مرض تصلب الشرايين.
ما هي المادة التي تنتج عن مزج عنصري النحاس والقصدير مع؟
مادة البرونز.
ما هو العنصر الكيميائي المنتشر في جسم الإنسان؟
الأكسجين.
عنصر اذا تواجد في الحليب اصبح وجبة متكاملة الغذاء؟
الحديد.
ماهو المعدن الذي يتميز بخفته؟
الليثيوم.


ماهي أكبر جزيرة في العالم من ناحية المساحة؟
استراليا وتبلغ مساحتها 7 مليون و600 ألف كم مربع.
ماهو أعلى جبل في افريقي؟
كيليمانجارو وتبلغ اعلى قمة في الجبل بداية من سطح البحر 5 آلاف و895 م.
ما هو بحر الظلمات؟
المحيط الاطلسي, وسماه العرب ببحر الظلمات.
ماهو اطول نهر في العالم بعد نهر النيل؟
نهر الأمازون في أمريكا الجنوبية ويبلغ طوله 6 آلاف 570 كم.
ماهو السبب في ظاهرة المد والجزر؟
جاذبية القمر للأرض.
اين توجد جبال الأطلس؟
شمال الجزائر.
اين يوجد جبل الطور؟
شبه جزيرة سيناء في مصر.
اين يوجد الجبل الاخضر؟
سلطنة عمان.
اي يوجد جبل الشيخ؟
هضبة الجولان في سوري
ماهي عاصمة موريتاني؟
نواكشوط.

ماهي اصغر قارة بالعالم من حيث المساحة؟
أوروبا, لكنها تعد اكبر قارة من حيث عدد الدول.
ماهي أكبر بلد في أوروبا من حيث المساحة؟
فرنسا وتبلغ مساحتها 547,026 كم مربع.
جزيرة يطلق عليها لقب جزيرة الجمال؟
كورسيكا الفرنسية.
متى قامت ثورة الضباط الأحرار في مصر؟
23 يوليو 1952م.
ماهي اول دولة اعترفت بالكيان الصهيوني؟
الولايات المتحدة الأميركية.

اين يوجد اقدم متحف في العالم؟
الاسكندرية في مصر.
متى اول مرة تم حرق المسجد الاقصى؟
عام 1969م على يد اليهود.


من الذي ضرب دولة اليابان بالقنبلة الذرية؟
الرئيس الامريكي (ترومان).


ماهي مدة حكم الملك عبد العزيز بن سعود للسعودية ؟
51 عام من سنة 1902 إلى 1953م.
ما هي أطول رحلة في تاريخ البشرية؟
الإسراء و المعراج.
ماذا يطلق على من لا يستطيع القراءة والكتابة؟
أمّي.
ما هي أول دولة أستخدمت الطوابع؟
بريطاني.
من أول من أهتم من العلماء بالأحاديث الصحيحة؟
البخاري.

ما هي المادة التي تتجمد بالحراره؟
البيض.
ماهي أصغر قارة في العالم؟
استرالي.
ماذا يطلق على القواعد العامة للآدب أو السلوك الاجتماعي السليم في الإنجليزية؟
الإيتيكيت.
ما هو متوسط وزن الأسد بالكيلو جرام؟
من 30 الى 70 كيلو جرام.
أيهما أقوى بصر الإنسان أم بصر البومة؟
بصر البومة أقوى 100 مرة.
في أي مكان تعيش الذئاب الحمراء؟
شرق القارة الأمريكية الشمالية.

كم يزن وزن فرس النهر؟
يزن 2 طنًّ.
كم يصل أعداد أسنان الجمل؟
يصل إلى أربع وثلاثين سنَّة.

من اول من أسلم مع النبي(ص) من الصبيان؟
على ابن ابي طالب.
متي كانت الحرب العالمية الأولي؟
في 28 يوليو عام 1914 وبدأت في بداية اوروب.
متي كانت الحرب العالمية الثانية؟
في 1 سبتمبر عام 1945.
من هو مخترع المصباح الكهربي؟
توماس الفا اديسون.
من هو الصحابي الجليل الملقب بالفاروق؟
سيدنا عمر ابن الخطاب.
في اي عام كانت غزوة بدر؟
يوم 17 من رمضان العام الثاني من الهجرة.
من هو النبي الملقب بخليل الله؟
سيدنا ابراهيم علية السلام.
عالم مصري حاصل على جائزة نوبل؟
احمد زويل.
لماذا سمي سيدنا عمر ابن الخطاب بالفاروق؟
يفرق بين الحق والباطل.
ما هي أقصر سورة في القران الكريم؟
سورة الكوثر وعدد آياتها ثلاث.
ماهي أطول سورة في القران؟
سورة البقرة وعدد آياتها 286.
من هي الصحابية الملقبة بذات النطاقين؟
السيدة أسماء بنت ابي بكر الصديق.
من هو الصحابي الجليل الملقب بالصديق؟
سيدنا أبو بكر الصديق.
ما هو أكثر الأجزاء حساسية في جسم الإنسان؟
هي الشف.
ما هو أصل كلمة أطلس التي تطلق على كتاب الخرائط ؟
يوناني.
ما هو يوم الحج الأكبر؟
يوم النحر.

ما هو الاسم الحقيقي للمتنبي ؟
أحمد بن الحسين.
ما هو الاسم الذي يطلق على الشاعر الذي عاصر الجاهلية والإسلام؟
مخضرم.

ما هو الحيوان الذي إذا قُطعت إحدى أذرعته تنمو مرة أخرى ؟
نجمة البحر.
ما هو أول جامع أقيم في مصر ؟
جامع عمرو بن العاص في مدينة الفسطاط.
ما هو اسم غلام خديجة الذي صحب الرسول عليه الصلاة والسلام في تجارته ؟
ميسرة .
ما هو لون الرئتين السليمتين ؟
وردي.
ما هو أول بنك قام بالنشاط المصرفي في السعودية عام 1926م ؟
البنك الهولندي.
ما هو اسم بيت الدجاج ؟
قن.
ما هو ميقات أهل مصر والشام للحج والعمرة؟
رابغ.
ما هي السورة التي تبدأ بقوله تعالى ” يا أيها النبي اتق الله ولا تطع الكافرين والمنافقين إن الله كان عليما حكيما ” ؟
الأحزاب.
ما هي السورة التي كانت سببا في إسلام عمر بن الخطاب رضي الله عنه ؟
سورة طـه.
ما هي السورة التي تعدل ربع القرآن ؟
الكافرون.
ما هي السورة التي تعدل ثلث القرآن ؟
الإخلاص.
ما هي اعظم سورة في القرآن الكريم ؟
سورة الفاتحة .
ما هي السورة التي تسمى بالفاضحة ؟
سورة التوبة .
ما هي السورة التي تقع في نصف القرآن ؟
سورة الكهف .
ما هي السورة التي تسمى بني إسرائيل ؟
الإسراء.
ما هي السورة التي تسمى القتال ؟
محمد.
ما هي السورة التي يطلق عليها عروس القرآن ؟
سورة الرحمن .
ما هي السورة التي يطلق عليها قلب القرآن ؟
سورة يس .
ما هي الشجرة المقصودة في قوله تعالى : وشجرة تخرج من طور سيناء ؟
شجرة الزيتون.
ما هي مدينة التلال السبع ؟
روم.

ما هي اصغر دولة في العالم ؟
الفاتيكان .
ما هي اصغر قارات العالم مساحة ؟
استرالي.
ما هي المعركة التي سماها المسلمون فتح الفتوح ؟
معركة نهاوند.
ما هي الدولة العربية التي يمر بها خط الاستواء ؟
الصومال.
ما هي القراءة التي يقرأ بها أهل الشام ؟
قراءة حفص عن عاصم.
ما هي اكبر جزر البحر المتوسط هي جزيرة ؟
صقلية.
ما هي اكبر بحيرة نهرية في العالم ؟
بحيرة فكتوري.
ما هي الدولة التي تتكون من مجموعة من الجزر تشبه الهلال ؟
جزر القمر.
ما هي عملة الصومـال ؟
الشيلينج.
ما هي عاصمة بولندا ؟
وارسو.
ما هي السورة التي تنتهي بقوله تعالى ” واعبد ربك حتى يأتيك اليقين ” ؟
النحل.
ما هي السورة التي تقع بين سورتي يوسف وإبراهيم ؟
الرعد.
متى وقع صلح الحديبية ؟
عام 6ه.
متى وقعت مذبحة صبرا وشاتيلا بالميلادي ؟
عام 1982 م.
الروسي يوري هو أول رائد فضاء فمتى كان ذلك ؟
عام 1961م.
متى قامت أمريكا بأول رحلة فضائية ؟
عام 1962م.
متى تنازل الحسين رضي الله عنه بالخلافة لمعاوية رضي الله عنه ام ؟
41 ه.
متى حولت القبلة من بيت المقدس الى الكعبة ؟
السنة الثانية للهجرة.
متى ولد الحسين بن علي رضي الله عنهما ؟
عام 4 ه.
متى كانت غزوة خيبر؟
عام 7 ه.
ما هي العبادة التي لا يمكن أن يقوم بها أكثر من شخص في وقت واحد ؟
تقبيل الحجر الأسود.
أمشي بدون قدمين وأطير بلا جناحين وأبكي بدون عينين فمن أنا ؟
السحاب.
شيء يُلبس .. نصفه الثاني تـم فما هو ؟
خاتم.
اسم فاكهة يمكن قراءتها بالعكس ولا يتغير اسمها فما هي ؟
توت.
شيء يوجد فوق البحر وعند القبر وبين الشجر ؟
الهواء.
أم علي لديها أربعة أبناء وهي تحب أيام الأسبوع حبا شديدا فسمت الأول : السبت والثاني : الأحد والثالث : الاثنين فما اسم الرابع ؟
علي لأنها أم علي.
ضرب المزارع طبق البيض في الجدار ولم ينكسر لماذا ؟
الجدار الذي لم ينكسر وليس طبق البيض .
جلس الطفل أحمد على طاولة مع والديه وأخته يتناولون وجبة الغداء وفجأة نزل أحمد تحت الطاولة وبدأ بعد أرجل الجالسين على الطاولة فوجدها 11 رجلا فكيف ذلك ؟
الولد لا يعرف أن يعد .
ما هو الشيء الذي يدور على البيت دون أن يتحرك ؟
سور البيت أو ( الجدار المحيط بالبيت ).
ما هي الكلمة التي دائما تُنطق غلط ؟
كلمة ” غلط “.
حصان مربوط بحبل طوله 10 أمتار والماء يبعد عنه بـ 30 متر فكيف استطاع أن يصل للماء بسهولة ؟
الطرف الثاني من الحبل ليس مربوط في أي شيء.
ما هو الشيء الذي لا تستطيع أكله في الفطور والغداء ؟
العشاء.
رجل كان شعره طويل جدا فحلق خمس مرات ومع ذلك لم تسقط منه ولا شعرة فلماذا ؟
لأنه الحلاق حلق 5 مرات لأناس آخرين .
ما هو الشيء الذي لا يمشي إلا بالضرب ؟
المسمار.
ما لشيء الذي تحمله ويحملك ؟
الحذاء.
ذهب خالد لزيارة صديقه في القرية وعلى مشارف القرية شاهد شيئا عجيبا ، لقد شاهد غرابا طائرا وعجلا مربوطا في رجليه. فكيف ذلك؟
( الغراب طائر في السماء والعجل مربوط في الأرض في رجليه أي في رجلي العجل نفسه ).
ما هو الشيء الذي يضرب كل من يقف في طريقه دون أن يراه أو يعاقبه أحد ؟
الريح.
ما هو الشيء الموجود في أمريكا وألمانيا وليس موجود في فرنسا وإيطاليا ؟
حرف الميم.
ما هو أشهر نوع من أنواع الأسماك التي تعيش في البحر الميت ؟
البحر الميت يخلو من الكائنات الحية.
من هو الشخص الذي لا يغضب إذا أخرجت له لسانك ؟
الطبيب.
شيء نأكله قبل أن يولد ونأكله بعد أن يموت ؟
الدجاج.
شيء تأكل منه ولا تأكله ؟

    عالم مصري شهير على مستوى العالم، وحاصل على جائزة نوبل؛ فمن يكون؟
    (على المشرفة – أحمد زويل– فاروق الباز)

الجواب هو : العالم أحمد زويل.

    ما هو الكوكب الأقرب لنجم للشمس؟
    ( كوكب عطارد – كوكب الأرض– كوكب الزهرة)

الجواب هو : كوكب عطارد.

    مدينة تعرف بأنها مدينة التلال السبع؛ فما هي؟
    ( باريس – روما– لندن)

الجواب هو : روما.

    يعد هرم خوفو بالجيزة هو الهرم الأكبر، فكم يبلغ ارتفاعه؟
    ( 132متر – 138 متر – 103 متر)

الجواب هو:138 مترًا.

    ما أسم المدينة التي أسسها القائد العربي جوهر الصقلي؟
    (مدينة القاهرة- مدينة الكوفة– مدينة بغداد )

الجواب هي: مدينة القاهرة.

    ما هي الدولة التي يسكنها أكبر عدد سكان في العالم؟
    ( الصين – ماليزيا– اليابان)

الجواب هي: الصين.

    ما هو الشهر الذي قامت فيه الحرب العالمية الثانية؟
    (سبتمبر- أغسطس– أكتوبر )

الإجابة هو: 1 سبتمبر.

    يعد أكبر الخليجان بالعالم؛ فما هو؟
    ( خليج المكسيك– خليج البنغال – الخليج العربي )

الجواب هو: خليج المكسيك.

    ماذا يقصد بالشرك الأصغر؟
    ( الكذب – النفاق – الرياء)

الجواب هو: الرياء.

    ما هي الدولة العربية التي تقع فيها مدينة القدس؟
    ( فلسطين– مصر– السعودية )

الجواب هو: فلسطين.

    ما هو العدد الكلي لألوان قوس قزح؟
    ( 8 ألوان – 9 ألوان – 7 ألوان)

الجواب: العدد هو7 ألوان.

    من أكثر دولة اشتهرت بأكل السوشي؟
    ( الصين– تركيا – اليابان)

الإجابة هي: دولة اليابان.

    ما هي المدينة التي تسمى بمدينة الشمس؟
    ( مدينة باريس – مدينة اسطنبول – مدينة بعلبك)

الجواب : مدينة بعلبك.

إقرأ أيضًا: الغاز للاذكياء فقط مع الاجابة
أسئلة مسلية و سهلة ومتنوعة

ومن أمثلة اسئلة عامة مع خيارات قد يكون بعضها تاريخي، أو فني، أو يعتمد على المعلومات العلمية التي تتطلب الإجابة عليها نوع من الإطلاع والتركيز، أو يعتمد بعضها على الذاكرة ونذكر منها على سبيل التسلية الآتى:

    ما هو أسم الفيلم العربي الذي أدى فيه الممثل الشهير “أحمد حلمي” ثلاث أخوات توأم ؟
    ( فيلم كده رضا– فيلم عسل أسود– فيلم لف ودوران )

الجواب هو: فيلم كده رضا.

    تعد المملكة العربية السعودية من الدول العربية؛ فما عاصمتها؟
    ( مكة – الرياض – جدة)

الجواب هي: الرياض.

    ما هي المدينة التي تعد عاصمة سلطنة عُمان؟
    (مسقط– المنامة – دبي)

الجواب هي مدينة: مسقط.

    عالم قام بإثبات واكتشاف قانون الجاذبية الأرضية؛ فمن هو؟
    ( أديسون – نيوتن – ماركوني)

الجواب العالم: نيوتن.

    تعد أول جريدة عربية تم إصدارها في مصر؛ فما هي؟
    (جريدة الوقائع المصرية – جريدة الوطن – جريدة اللواء)

الجواب هي: جريدة الوقائع المصرية.

    ما هي عاصمة جمهورية مصر العربية؟
    ( القاهرة – العلمين– الإسكندرية)

الجواب هي: القاهرة.

    كم يبلغ عدد اللاعبين بفريقي مباريات كرة القدم؟
    ( 21 لاعب – 23 لاعب – 24 لاعب )

الجواب هو: 22 لاعب.

    من هي أم البشر منذ قديم الزمن؟
    (مريم – حواء – عائشة)

الجواب هي: حواء.

    ما هو أول من خلق من البشر؟
    ( آدم – إبراهيم – نوح) عليهم السلام

الجواب: آدم.

    ما المدينة التي تعد عاصمة تركيا؟
    (إسطنبول – أنطاليا– أنقرة )

الجواب هي: أنقرة.
أسئلة وأجوبة مسلية علمية

والآن نذكر لكم بعض اسئلة عامة مع خيارات يغلب عليها الطابع العلمي ومن أهمها:

    ما هو الحيوان الذي يسمى بسفينة الصحراء؟
    ( الفيل – الجمل – الذئب)

الجواب هو: الجمل.

    ما هو صوت حيوان الأسد؟
    ( صهيل – زئير – فحيح)

الجواب هو: زئير.

    ما يسمى صوت الضفدع؟
    ( نهيق – حفيف – نقيق)

الجواب هو: نقيق.

    هل تعلم أنه يوجد حيوان يصاب بالحصبة مثل الإنسان! ما هو؟
    ( الأسد – النمر – القرد )

الجواب هو: القرد.

    ما هو أثقل الحيوانات وزناً في العالم؟
    ( الحوت الأزرق – الخنزير – الفيل)

الإجابة هو: الحوت الأزرق.

    ما هو الحيوان الوحيد عيناه مفتوحة وهو نائم؟
    ( الحوت – الأسد – الدلفين)

الجواب حيوان: حيوان الدولفين.

    ما هو الحيوان الذي له أكبر ذاكرة قوية في العالم؟
    ( الأسد – الزرافة – الجمل)

الإجابة هو: الجمل.

    ما هو الحيوان البري الذي يعد الأسرع في العالم؟
    ( الغزال – الأسد – الفهد)

الجواب هو: الفهد.

    الصغير من حيوان الفيل ماذا يسمى؟
    ( دغفل– هجرس– شبل )

الجواب هو : دغفل.

    ما هو أول طائر ظهر على الأرض؟
    ( الغراب – العصفور – الصقر )

الجواب هو: الغراب.
أسئلة عامة إسلامية لها خيارات

وهناك الكثير من المعلومات الإسلامية تعد اسئلة عامة مع خيارات سنطرح بعضها في السطور الآتية:

    ما هي السورة القرآنية من قرأها كأنما قرأ ثلث القرآن الكريم؟
    ( سورة الفاتحة– سورة الفلق – سورة الإخلاص)

الجواب هي: سورة الإخلاص.

 

    ما هي السورة التي تكافئ ربع القرآن الكريم؟
    (سورة الفلق – سورة النمل –سورة الكافرون )

الجواب هي: سورة الكافرون.

    من هو ابن سيدنا آدم عليـه السلام الأول؟
    (هابيل- قابيل– محمد )

الجواب هو: قابيل.

    من هو النبي خاتم الرسل ؟
    ( سيدنا نوح – سيدنا محمد– سيدنا زكريا )

الجواب هو: سيدنا محمد.

    ما هي أطول بالقرآن الكريم؟
    ( سورة النساء– سورة آل عمران – سورة البقرة)

الجواب هي: سورة البقرة.

    من هو النبي الذي أطلق عليه خليل الله؟
    ( سيدنا إسماعيل – سيدنا زكريا– سيدنا إبراهيم )

الجواب هو: سيدنا إبراهيم عليه السلام.

    ما هي أخر سورة في ترتيب المصحف الشريف؟
    ( سورة الإخلاص– سورة الناس – سورة الفلق)

الجواب هي: سورة الناس.

    من هو الصحابي الذي لقب بالفاروق؟
    (عمر بن الخطاب –علي بن أبي طالب –ا أبو بكر الصديق)

الجواب هو: عمر بن الخطاب.

وبعد هذا العرض المبسط لبعض اسئلة عامة مع خيارات، تكون بذلك اختبرت قوة تركيزك وذاكرتك،

ومدي إدراكك للأسئلة العامة المسلية، وبهذه الطريقة سوف تنمي قدراتك الفكرية والعقلية، مع الاستمتاع

بوقت الفراغ.