    كم يبلغ عدد الكواكب في المجموعة الشمسية؟
    – 8 كواكب.
    ما هي الكواكب العملاقة؟
    – كوكب المُشترى، وزُحل، ونبتون، وأورانوس.
    ما هي الكواكب التي يطلق عليها اسم الكويكبات؟
    – كوكب بلوتو، وكوكب إيريس.
    ما هو أقرب الكواكب من الشمس؟
    – كوكب عطارد.
    ما هو أبعد الكواكب عن الشمس؟
    – كوكب بلوتو.
    ما هو الكوكب الوحيد المشابه لكوكب الأرض؟
    – كوكب المريخ.
    ما هو الكوكب الذي يمتاز بلونه الأزرق؟
    – كوكب الأرض.
    ما هو الكوكب الذي يحتوي على الرياح والبراكين والغيوم غير الأرض؟
    – كوكب المريخ.
    ما هو الكوكب الأكثر لمعاناً في الليل بعد القمر؟
    – كوكب الزهرة.
    ما هو الكوكب الذي يمتاز بلونه الأحمر؟
    – كوكب المريخ.
    ما هو الكوكب الذي تم إكتشافه في العصر السومري قبل 5000 سنة؟
    – كوكب عطارد.
    ما هو الكوكب الذي يتكون بشكل أساسي من المواد الغازية والمواد السائلة؟
    – كوكب المشترى.
    ما هو الكوكب الذي يُمثل أربعة أضعاف حجم الأرض؟
    – كوكب نبتون.
    ما هو أضخم كوكب في المجموعة الشمسية؟
    – كوكب المُشترى.

اقرأ أيضاً: ناسا تؤكد اكتشاف: الكوكب الجهنمي
أغرب أسئلة عن الكواكب وإجابتها

إليكم بعض أسئلة عن الكواكب وإجابتها التي تكون عبارة عن بعض المعلومات الغريبة والحقائق المدهشة حول عالم الكواكب والفضاء:

    ما هو قمر تشارون؟
    – هو القمر الذي يدور حول كوكب بلوتو.
    ما هي مدة اليوم على كوكب عطارد؟
    – 59 يوماً.
    ما هو أول قمر صناعي تم إطلاقه؟
    – سبوتينيك الروسي عام 1957.
    ما هو أكبر الكواكب التي تدور حول الشمس في المجموعة الشمسية؟
    – كوكب المشترى.
    من هي أول رائدة فضاء في العالم؟
    – السوفيتية فالنتينا تشيركوفا.
    من العالم الذي إكتشف كوكب أورانوس؟
    – العالم وليام هرشل.
    ما هو الكوكب الأكثر حرارة؟
    – كوكب الزهرة.
    ما هو العنصر الأكثر وجوداً في الكون؟
    – الهيدروجين.
    ما هو الكوكب الذي يمتلك أكبر عدد من الأقمار؟
    – كوكب المشترى.
    ما هي المدة الزمنية “التقريبية” التي تستغرقها أشعة الشمس قبل الوصول إلى الأرض؟
    – حوالي 8 دقائق.
    لماذا تتسم الكواكب الخارجية بالبرودة الشديدة؟
    – لأنها بعيدة جداً عن الشمس.
    ما هو الكوكب الذي يتمتع بلون ذهبي؟
    – كوكب زحل.

اقرأ أيضاً: أسئلة ثقافية في العلوم وإجاباتها
أسئلة عن الكواكب والنجوم

وليس نذكز فقط أسئلة عن الكواكب وإجابتها بل أننا حرصنا على تقديم بعض المعلومات الغريبة والشيقة حول النجوم على هيئة سرد مجموعة من الأسئلة وأجوبتها، منها:

ما هي الآلة التي تُستخدم في دراسة أحوال النجوم والكواكب؟
– آلة سبكروسكوب.
مم تتكون النجوم؟
– تتكون النجوم من غازات سامة من الهيليوم والهيدروجين.
ما هو سبب ظهور النجوم في الليل فقط؟
– النجوم تتواجد خلال النهار والليل ولكن لا يستطيع رؤيتها بسبب ضوء الشمس الساطع