 من يتحمل العطش أكثر من الجمل؟
الفهد
الحمار
الفيل
الزرافة
الزرافة
no image
 ما الذي يحدث إذا أحيط العقرب بالنار؟ 
الزرافة
الزرافة
يلسع نفسه ويموت
الزرافة
يلسع نفسه ويموت
no image
أطول حروب العالم كانت بين من؟
فرنسا وبريطانيا
المسلمين و الروم
ألمانيا و دول التحالف
أمريكا و اليابان
فرنسا وبريطانيا
no image
 ما هو أثقل حيوان في العالم؟
الفيل
الجمل
الدب
الحوت الأزرق
الحوت الأزرق
no image
كان العرب قديمًا يطلقون على الذهب اسم ... ؟
الأصفر الرنان
no image
 يشم الفيل رائحة الإنسان من على بُعد كم كيلومتر؟
واحد كيلومتر
إثنان كيلومتر
ثلاث كيلومتر
نصف كيلومتر
no image
 نظام الحكم في اليابان هو؟
إمبراطوري
جمهوري
ملكي 
رئاسي
no image
 من هي أول فتاة صعدت الفضاء؟
سفيتلانا سافينسكايا
no image
 أول معركة بحرية إسلامية، هي؟
معركة ذات الصواري
no image
 أول بيت بني في الأرض هو؟
الكعبة المشرفة
no image
 أول جبل نصب في الأرض هو جبل؟
جبل أبي قبيس
no image
من كم لون يتكون قوس قزح؟
7 ألوان

ما هي عاصمة إثيوبيا؟
أديس أبابا

كم عدد أحرف اللغة الإنجليزية؟
 26 حرفاً

ما هو أصل جبنة البارميزان؟
 إيطاليا

ما هي أكبر هضبة في العالم؟
هضبة التبت

من هي أول امرأة فازت بجائزة نوبل؟
ماري كوري

أين تم افتتاح أول بنك للدم في العالم؟
في مدينة نيويورك، عام 1940م

ما هي الدولة التي اشتهرت بالسوشي؟
اليابان


أسئلة جغرافية.
 ما هو أعلى جبل في العالم؟
جبل إيفرست 
ما هي أكبر هضبة في العالم؟ 
 هضبة التبت
 ما هي عاصمة إثيوبيا؟
 أديس أبابا
 ما هي أكبر قارة في العالم من حيث المساحة؟ 
قارة آسيا
 ما هي أكبر بحيرة في العالم؟
بُحيرة قزوين حسب المساحة السطحية، وبحيرة بايكال حسب الحجم
ما هو أعلى شلالات العالم؟
شلالات آنجل 
ما هي أكبر دولة في العالم من حيث المساحة؟
 روسيا
 ما هو البحر الذي يفصل بين دولتي تركيا واليونان؟
بحر إيجه

. ما هو ثاني اقرب كوكب الى الشمس؟
الجواب: كوكب عطارد

2. اسم ثاني للمريخ؟
الجواب: الكوكب الأحمر

3. ما هو الكوكب الخامس في نظامنا الشمسي؟
الجواب: المشتري

4. كم عدد كواكب المجموعة الشمسية؟
الجواب: 8

5. أي كوكب يقع بين المشتري وأورانوس؟
الجواب: كوكب زحل

6. ما هو الكوكب الوحيد في نظامنا الشمسي الذي يدور في اتجاه عقارب الساعة؟
الجواب: الزهرة

7. ما اسم المجرة التي تحتوي على الأرض؟
الجواب: مجرة درب التبانة

8. ما هو أكبر كوكب في نظامنا الشمسي؟
الجواب: كوكب المشتري

9. في مارس 1977 ، تم اكتشاف حلقات أي كوكب في نظامنا الشمسي؟
الجواب: اورانوس

10. ما هو الغاز الرئيسي الموجود في الهواء الذي نتنفسه؟
الجواب: النيتروجين

11. صحيح أم خطأ؟ الإلكترون يحمل شحنة موجبة.
الجواب: خطأ

12. كم عدد العظام في أسماك القرش؟
الجواب: صفر

13. هل هيدروكسيد الصوديوم حمض أو قاعدة؟
الجواب: قاعدة

14. ما هو رابع أكثر العناصر وفرة في الكون من حيث الكتلة؟
الجواب الكربون

اكتشف : اسئلة مسابقات للاطفال
اسئلة ثقافية علمية

في ما يلي ستجد اسئلة ثقافية علمية في الكيمياء و الفيزياء .

في ما يلي أسئلة علميه في الكمياء

1. ذرات نفس العنصر الكيميائي التي لها كتلة ذرية مختلفة تعرف؟
الجواب: بالنظائر

2. صحيح أم خطأ؟ القواعد لها مستوى حموضة أقل من 7.
الجواب: خطأ

3. ما هو ثالث أكثر الغازات الموجودة في الهواء الذي نتنفسه؟
الجواب: الارغون

4. ما هو الاسم الذي يطلق على المواد التي تشترك في البداية في تفاعل كيميائي؟
الجواب: الكواشف

5. صحيح أم خطأ؟ النيوترون ليس لديه شحنة كهربائية صافية؟
الجواب: صحيح

6. ما الذي يدور حول نواة الذرة؟
الجواب: الالكترونات

7. ما هو الرمز الكيميائي للذهب؟
الجواب: AU

8. صحيح أم خطأ؟ الكلاب عواشب؟
الجواب: خطأ

اليك ايضا: اسئلة رياضية
اسئلة و اجوبة علمية

هذه مجموعة من اسئلة و اجوبة علمية حول مواضيع مثل الطاقة والحركة والمغناطيسات والقوة والجاذبية والضوء في علم الفيزياء.

اكتشف معارفك مع اسئلة ثقافية في علمية في الجيولوجيا

هذه هي لعبة الأسئلة العلمية في الفيزياء :

1. المقاومة الكهربائية تقاس عادة بأي وحدات؟
الجواب: أوم

2. الشخص الذي يدرس الفيزياء يعرف ب؟
الجواب: بالفيزيائي

2. ولد الفيزيائي النظري جيمس ماكسويل في أي بلد؟
الجواب: اسكتلندا

3. ضوء الأشعة تحت الحمراء له طول موجي طويل جدا أو قصير بحيث لا يمكن رؤيته للإنسان؟
الجواب: طويل

4. أي نوع من الكسوف لدينا عندما يكون القمر بين الشمس والأرض؟
الجواب: كسوف الشمس

5. صحيح أم خطأ؟ ينجذب الحديد بالمغناطيس.
الجواب: صحيح

6. ما هو مصدر الطاقة الأساسي للأرض؟
الجواب: الشمس


1. حيوانًا ثدييًا لا يمكنه القفز؟
الجواب: الفيل ، الكسلان ، فرس النهر ، وحيد القرن

2. ما درجة الحرارة التي يتجمد عندها الماء؟
الجواب: 32 درجة فهرنهايت

3. ما الكلمة التي تشير إلى الحيوانات ذات العمود الفقري؟
الجواب: الفقاريات

4. ما هو متوسط ​​درجة حرارة الإنسان؟
الجواب: 98.6 درجة فهرنهايت

5. ما هو أقرب كوكب للشمس؟
الجواب: عطارد

6. كم بوصة في القدم؟
الجواب: 12

7. ماذا يأتي بعد مليون ، مليار ، وترليون؟
الجواب: كوادريليون

8. كم عدد الأصفار في المليون؟
الجواب: ستة

9. كم عدد المكاييل في الغالون؟
الجواب: ثمانية

10. كم عدد المكاييل في ربع لتر؟
الجواب: اثنان

11. إذا كانت السيارة تسير بسرعة 65 ميلا في الساعة ، كم ميلا ستقطعها خلال 6 ساعات؟
الجواب: 390

12. كم عدد ارجل التي يمتلكها الأخطبوط؟
الجواب: ثمانية

13. أي نوع من الرخويات يحمل لؤلؤة في قشرته؟
الجواب: المحار

14. كم عدد الارجل التي يمتلكها نجم البحر؟
الجواب: خمسة

15. أي حيوان بحري يلدغ؟
الجواب: قنديل البحر

16. ما هو أطول عظم في جسم الإنسان؟
الجواب: عظم الفخذ

17. كم عدد العظام في جسم الإنسان؟
الجواب: 206

18. ما هو أصغر عظم في جسم الإنسان؟
الجواب: الدبابيس الموجودة في الأذن الداخلية

19. كم عدد الأضلاع في جسم الإنسان؟
الجواب: 12

20. كم عدد مراحل اكتمال القمر؟
الجواب: ثمانية

اليك :

اسئلة للاطفال و اجوبتها
اسئلة متنوعة للمسابقات

توفر هذه الأسئلة المتنوعة مع إجابات معلومات إرشادية حول مواضيع مختلفة تجعل الأطفال مثقفين بينما تمكنهم من القدرة على التحدث عندما يتطلب المواقف.

في ما يلي اسئلة متنوعة للمسابقات :

1. كم مرة يدور القمر حول الأرض؟
الجواب: كل 27 يومًا تقريبًا

2. صحيح أم خطأ ، هل هناك جاذبية على سطح القمر؟
الجواب: خطأ

3. ما اسم الثقوب الموجودة على سطح القمر؟
الجواب: فوهات

4. أي طائر يمكنه تعلم محاكاة الكلام البشري؟
الجواب: الببغاء

4. ما هو الطائر الذي يعيش في القارة القطبية الجنوبية ولا يمكنه الطيران؟
الجواب: البطريق

5. ما الذي يسمح للطيور بالطيران؟
الجواب: جناحيهما

6. كم عدد حواف المكعب؟
الجواب: 12

7. ما هو نوع الشجرة التي ينمو عليها الجوز؟
الجواب: بلوط

8. يحدث خسوف القمر عندما تكون الأرض بين القمر وماذا أيضًا؟
الجواب: الشمس

9. ما هو أكبر طائر لا يطير في العالم؟
الجواب: النعامة

10. ما أكثر أنواع الطيور شيوعًا في العالم؟
الجواب: الدجاج

11. صحيح أو خطأ ، الطائر الطنان يمكنه العودة إلى الخلف؟
الجواب: صحيح

12. ما هي أجزاء الجسم التي تستمر في النمو طوال حياتك؟
الجواب: أذنيك وأنفك

13. ما هو القط أكبر عضو في عائلة القطط؟
الجواب: نمر
أسئلة ثقافية متنوعة مع الاجابة

14. الجانب الأيسر من جسمك يتحكم به أي جانب من دماغك؟
الجواب: الجانب الأيمن من الدماغ

15. ما هو الكوكب الأكثر سخونة في مجموعتنا الشمسية؟
الجواب: الزهرة

16. ما هي الحاسة  الأكثر قوة لدى الكلب؟
الجواب: الرائحة

17. هل للأفاعي جفون؟
الجواب: لا

18. من اين تشم التعابين؟
الجواب: لسانهم

19. ما هي أكبر هضبة في العالم؟
الجواب: هضبة التبت

20. أي حيوان يوجد حدبة على ظهره؟
الجواب: جمل

21. ما هو أطول شلال في العالم؟
الجواب: شلالات انجيل

22. ما هي أكبر بحيرة للمياه العذبة في العالم؟
الجواب: بحيرة متفوقة

23. ما هو أطول جبل في العالم؟
الجواب: جبل ايفرست

اليك:

اسئلة عامة للاطفال
اسئلة متنوعة واجاباتها

1. أي حيوان يُعرف باسم سفينة الصحراء؟
الجواب : جمل

2. ما هي أسخن قارة على وجه الأرض؟
الجواب: أفريقيا

3. ما هو اللون الذي يرمز إلى السلام؟
الجواب: أبيض

4. ما هي أكبر أسماك في العالم؟
الجواب: قرش الحوت

5. ما هي أكبر قارة في العالم؟
الجواب: آسيا

6. تسونامي هي كلمة بأي لغة؟
الجواب: اليابانية

7. كم عدد الألوان الموجودة في قوس قزح؟
الإجابة: 7

8. كم عدد الطبقات الموجودة في الغلاف الجوي للأرض
الجواب: 5

9. في أي اتجاه تشرق الشمس؟
الجواب: الشرق

10. كم عدد الأيام في السنة؟
الإجابة: 365 يومًا

11. ما هو العضو الأكثر حساسية في أجسامنا؟
الجواب: الجلد

12. ما هو أطول نهر في العالم؟
الجواب: النيل

13. ما يسمى الضفدع الصغير؟
الجواب: الشرغوف

14. ما هي أكبر دولة في العالم من حيث المساحة؟
الجواب: روسيا
أسئلة ثقافية متنوعة مع الاجابات

في ما يلي اسئلة ثقافية متنوعة مع الاجابات :

20. كم عدد الأيام في السنة الكبيسة؟
الإجابة: 366

21. ما هو أصغر طائر؟
الجواب: طائر الطنان

22. ما الذي يشكل (حوالي) 80٪ من حجم دماغنا؟
الجواب: الماء

23. من هو مخترع الراديو؟
الجواب: ماركوني

24. كم ساعة في اليوم؟
الجواب: 12 ساعة

25- ما هو أكبر نوع من الحيتان في العالم؟
الجواب: الحوت الأزرق

26. أي حشرة لها أجنحة ملونة؟
الجواب: الفراشة

27- تقع استراليا بين محيطين؟
الجواب: المحيط الهندي والمحيط الهادئ

28. ما أول عنصر كهربائي ابتكره توماس إديسون؟
الجواب: المصباح

29. ما هو أكبر حيوان بحري؟
الجواب: دولفين

30. ما هي أقسى مادة متوفرة على وجه الأرض؟
الجواب: الماس

31. كم عدد الحواف المستقيمة التي يحتوي عليها المكعب؟
الجواب: 12

32. أي طائر لا يستطيع الطيران؟
الجواب: النعامة




    كم عدد الصلوات التي فرضها الله تعالى على المسلمين؟ 5 صلوات وهم صلاة الفجر والظهر والعصر والمغرب، بالإضافة إلى صلاة العشاء.
    كم عدد أركان الإسلام؟ 5.
    كم عدد أركان الإيمان؟ 6.
    في أي عمر تزوج سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام من السيدة خديجة؟ في عمر 25 عام.
    كم عدد الخلفاء الراشدين؟ 4 خلفاء.
    هل بصر الإنسان أقوى من بصر طائر البومة؟ لا.. بصر البومة يعتبر أقوى وأشد حدة من بصر الإنسان.
    ما هي الدول الأعلى استهلاكًا للدواجن؟ فرنسا.
    من هو العالم الذي قام باختراع المصباح؟ توماس أديسون.
    ما هو أطول نهر في العالم؟ نهر النيل.
    ما هي أكبر دولة في قارة افريقيا؟ الجزائر.
    ما هو عدد أسنان الإبل؟ ما يقرب من 34 سن.
    ما هي أكبر دولة في العالم؟ روسيا.
    ما هي أكبر مدينة عربية؟ مدينة القاهرة عاصمة جمهورية مصر العربية.
    ما هي عاصمة العراق؟ بغداد.
    ما هي عاصمة السويد؟ ستوكهولم.
    ما هي عاصمة البرتغال؟ لشبونة.
    ما هي أعمق نقطة على وجه الأرض؟ خندق ماريانا
    ما هو أطول حيوان في العالم؟ الحوت الأزرق.
    من هو مخترع التليفون؟ ألكسندر غراهام بيل
    ما هو أضخم شريان في القلب؟ الشريان الاورطي.

أسئلة عامة صعبة

    أين تقع جزر القمر على الخريطة؟ في المحيط الهندي.
    أين تقع الأردن بالنسبة لدولة فلسطين؟ في الشرق.
    ما هي الدولة التي تحتل المساحة الأكبر في القارة الأفريقية؟ السودان.
    ما هي الدولة التي تم اختراع البارود بها؟ الصين.
    ما هي الدولة التي أطلق عليها ” مهد الديانات ” ؟ فلسطين.
    ما هو عدد أبواب الجنة؟ 8 أبواب.
    ما هي الدولة التي ولد فيها أبو علاء المعري؟ سوريا.
    ما هي أسرع حشرة في العالم؟ حشرة اليعسوب.
    الحمل هو صغير أي الحيوانات؟ صغير الخروف.
    ما هو لقب حيوان البغل عند العرب؟ أبو الأخطل.

اسئلة ثقافية دينية

    من هو النبي الذي لازال على قيد الحياة؟ المسيح عليه السلام لأن الله رفعه إليه.
    ما هي الغزوة الإسلامية التي تسببت في كسر سن الرسول؟ غزوة أحد.
    هل الرسول صلى الله عليه وسلم حج 10 مرات؟ خطأ .. الرسول حج مرة واحدة فقط.
    من هو لقب نبي الله يونس؟ ذي النون.
    ما هو الخطأ الذي ارتكبه سيدنا نوح عليه السلام؟ امتعض من شكل أحد الكلاب التي رآها، وكان هذا هو الخطأ الوحيد الذي اقترفه على مدار حياته.