سؤال رقم 300:-في أي قارة يوجد جبل إفرست؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- قارة أسيا 2- قارة استراليا 3- قارة أوربا 4- قارة أفريقي).

سؤال رقم 301:-أين توجد جامعة القروين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-تونس 2-المغرب 3-الجزائر 4-ليبي).

سؤال رقم 302:من القائل:
غنى النفس ما يكفيك من سد فاقة
فأن زاد شيئا عاد ذاك الغنى فقرا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو نواس 2-أبو تمام 3-الفرزدق 4-أبو العتاهية).

سؤال رقم 303:-أكمل المثل العربي القائل: مقتل الرجل بين….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-رجليه 2- نعليه 3-فكيه 4-أذنيه).

سؤال رقم 304:-ما هي عاصمة البانيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-كتمندو 2-أميابان 3-ساوتومي 4-تيرانا).

سؤال رقم 305:- كم ورد لفظ(الفردوس)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة 2-مرتان 3-أربع مرات 4-سبع مرات).

سؤال رقم 306:من الذي أخترع الطائرة النافورية(الهيلوكبتر)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- بجوار سيكو رسكي 2-الكسندر غراهام بيل 3-روبرت توماس مالتوس 4-اتوفون جريكي).

سؤال رقم 307:- ما هي الوظيفة الأساسية للكليتين في الجسم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-تنقية الأوكسجين من الدم 2- تنقية السوائل 3-إفراز البول من الدم 4- طرد السوائل خارج الجسم).

سؤال رقم 308:-ما نظام الحكم في دولة تشيلي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أماراة).

سؤال رقم 309:-من الصحابي الذي لقبه الرسول صلى الله عليه وسلم بـ (الطيب المطيب)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أسامة بن زيد 2- الحسن بن علي 3- عمار بن ياسر 4- الحسين بن علي).

سؤال رقم 310:- من هو النبي الذي سمي في القرآن الكريم (ذا الكفل)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إدريس عليه السلام 2- سليمان عليه السلام 3- يونس عليه السلام 4- إلياس عليه السلام).

سؤال رقم 311:ما هو الغاز الذي يعد المقوم الرئيسي في الجو المحيط بكوكب المريخ؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-غاز الهيدروجين 2-غاز النيتروجين 3-غاز البوتاسيوم 4-غاز ثاني أكسيد الكربون).

سؤال رقم 312:من القائل:
وإذا التمست دخول أمرا فالتمس
من قبل مدخله سبيل المخرج؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ربيعة بن عامر 2- دعبل الخزاعي 3-الخليل بن أحمد الجزي 4-الحسين بن أحمد بن خالويه).

سؤال رقم 313: ما نظام الحكم في السعودية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أمارة).

سؤال رقم 314:من هو صاحب كتاب(الأثار الباقية عن القرون الخالية)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- البيروني 2-الغزالي 3-الخوارزمي 4-ابن الجوزي).

سؤال رقم 315:ما هو أكبر بحر داخلي في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بحر المالطيق 2-بحر قزوين 3-البحر المتوسط 4-البحر الكاريبي).

سؤال رقم 316:صحابي قتله صفوان بن أمية بأبيه في ماسات الرجيع وأراد المشركين أن يمثلوا بجثته فحمته جثته ظل من الدبابير فلم يستطيع المشركين ذلك.. فمن هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عاصم بن ثابت 2-خبيب بن عدي 3-زيد بن الدثنة 4-مرثد بن أبي مرثد الغنوي).

سؤال رقم 317:ما أقرب الكواكب إلى الشمس؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عطارد 2-الزهرة 3-بلوتو 4-أورانوس).

سؤال رقم 318:ما هي المدينة العربية التي تكنى بـ (الحدباء)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بغداد 2-الدوحة 3-حلب 4-الموصل).

سؤال رقم 319:كم عدد اللترات التي يحتاجها الدماغ البشري من الدماء يوميا لكي يعمل؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(10لترات) 2-(100لتر) 3--(1000 لتر) 4-(10000لتر).

سؤال رقم 320:ما هو الطير الذي يكنى (أبو زاجر)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-النسر 2-الصقر 3-العقاب 4-الغراب).

سؤال رقم 321:أكمل المثل العربي القائل: لولا الوثام لهلك…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-اللئام 2-الأنام 3-الأغنام 4- الحمام).

سؤال رقم 322:من الدول المطلة على البحر العربي دولة…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- سلطنة عمان 2-المملكة العربية السعودية 3-الاردن 4-ليبي).

سؤال رقم 323: من هو باني مدينة مراكش؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- موسى بن نصير 2-طارق بن زياد 3- عقبة بن نافع 4- موسى بن كشمير).

سؤال رقم 324:ما هو الإسم العلمي الذي يطلق على أبعد نقطة في مدار القمر عن الأرض؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الأوج 2-الموج 3-الروج 4-الفوج).

سؤال رقم 325:من القائل:
عش عزيزا أو مت وأنت كريم
بين طعن القنا وحفق البنود؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو فراس الحمداني 2-عنترة بن شداد 3-أبو الطيب المتنبي 4-زهير بن أبي سلمى).

سؤال رقم 326:من القائد المسلم الذي فتح تونس؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-طارق بن زياد 2- 3-عبدالله بن أبي السرح 4-عقبة بن نافع).

سؤال رقم 327:عاصمة عربية كانت تسمى قديما(فيلادليفيا) فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بغداد 2-عمان 3-دمشق 4-بيروت).

سؤال رقم 328:كم يبلغ معدل بعد الشمس عن الأرض؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 49مليون كم 2-149 مليون كم 3-249مليون كم 4- 349مليون كم).

سؤال رقم 329:من أول من أنشأ محكمة المظالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- هارون الرشيد 2- يزيد بن عبدالملك 3- عبدالملك بن مروان 4-عمر بن عبد العزيز).

سؤال رقم 330:ما هي الدولة التي تحضى أراضيها بأطول السواحل في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المكسيك 2-البرازيل 3-أندونسيا 4- كندا).

سؤال رقم 331:أول خليفة أقام حلبات السباق لسباق الخيول هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-سليمان بن عبدالملك 2-الوليد بن عبدالملك 3-هشام بن عبدالملك 4-يزيد بن عبدالملك).

سؤال رقم 332:صخرة إيرس تعتبر أكبر صخرة في العالم فأين توجد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في السودان 2-في البرازيل 3-في روسيا 4-في أستراليا).

سؤال رقم 333:كم عدد السنوات التي عاشتها اليمن تحت الاحتلال العثماني الثاني؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 45 سنة 2– 65 سنة 3- 75سنة 4- 85 سنة).

سؤال رقم 334:- من المآسي التي وقعت للمسلمين في حياة الرسول صلى الله عليه وسلم, مأساة وقعت في شهر صفر سنة 4هـ قتل فيها حوالي تسعة وستين أو سبعين من الصحابة … فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مآساة بئر معونة 2-مآساة الرجيع 3-مآساة دومة الجندل 4-مآساة حمراء الأسد).

سؤال رقم 335:أين يقع كهف العهود؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- المغرب 2-تونس 3-الجزائر 4-ليبي).

سؤال رقم 336:من القائل:
وما السعادة في الدنيا سوى شبح
يرجى فإن صار جسما مله البشر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أحمد شوقي 2-مصطفى لطفي المنفلوطي 3-محمود سامي البارودي 4-جبران خليل جبران).

سؤال رقم 337: أمر الرسول صلى الله عليه وسلم المسلمين أن يجعلوا ظهورهم للجبل ووجوهم للمدينة أثناء القتال في غزوة..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بدر 2-أحد 3-بني النضير 4- بني قينقاع).

سؤال رقم 338:ما معنى كلمة ختار؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مختال 2-كذاب 3-غدار 4-منافق).

سؤال رقم 339:أول خليفة أتخذ جهاز الشرطة وجعله مستقلاً بحفظ الأمن في الإسلام هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عثمان بن عفان 2-علي بن أبي طالب 3-معاوية بن أبي سفيان 4-عبد الملك بن مروان).

سؤال رقم 340:ما هو أكبر المحيطات وأعمقها؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المحيط الهندي 2- المحيط الهادي 3-المحيط الأطلنطي 4-المحيط الأطلسي).

سؤال رقم 341:كم ورد لفظ(هامان)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة واحدة 2-مرتان 3- أربع مرات 4-ست مرات).

سؤال رقم 342:من هو مؤلف كتاب(اللباب في علم الإعراب)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبن الوردي 2-الفراهيدي 3-سيبويه 4-الاصمعي).

سؤال رقم 343:يسمى البيع الذي فيه تساهل في بخس الثمن؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بيع التساهل 2-بيع السلم 3-بيع السماح 4-بيع الغبن).

سؤال رقم 344:أين ولد العالم ابن تيمية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دمشق 2-بحران 3-بغداد 4-القاهرة).

سؤال رقم 345:من هو مؤسس وباني مدينة العسكر في مصر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- عمرو بن العاص 2-أحمد بن طولون 3-أبو جعفر المنصور 4- صالح بن علي العباسي).

سؤال رقم 346: الصحابي الجليل الذي ظن المسلمون أنه قد قتل في مكة وقت صلح الحديبية هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو بكر الصديق 2-علي بن أبي طالب 3-عثمان بن عفان 4-العباس بن عبدالمطلب).

سؤال رقم 347:ما هي عاصمة النمسا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-كانبيرا 2-فينا 3-ريغا 4-صوفي).

سؤال رقم 348:من القائل:
إذا ضاق بال الرزق عنك ببلدة
فثم بلاد رزقها غير ضيق؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الخليل بن أحمد الجزي 2-الشافعي 3-أبو الحسن التهامي 4-أبو الحسن بن زنباع).

سؤال رقم 349:الصحابي الجليل الذي حمى بجسده الرسول صلى الله عليه وسلم من النبال في غزوة أحد.. هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-حنظلة بن أبي عامر 2-علي بن أبي طالب 3-أبو بصير 4-أبو دجانة).

سؤال رقم 350:كم عدد العصب التي توجد في شبكة العين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(1000شبكة) 2-(100000شبكة) 3-(100000 شبكة) 4-(1000000شبكة).

سؤال رقم 351:عاصمة عربية أسمها يعني(عطية الله) فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دمشق 2-بيروت 3-بغداد 4-الرباط).

سؤال رقم 352: كم وردة كلمة(شفاء) في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- مرتان 2-(4مرات) 3-(6مرات) 4-(8مرات).

سؤال رقم 353: الكوكب الذي يبعد عن الشمس 778,4مليون كم هو كوكب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-زحل 2-المريخ 3-أورانوس 4-المشتري).

سؤال رقم 354:كم عدد السنوات التي عاشتها اليمن تحت الاحتلال العثماني الأخير؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 26 سنة 2- 36 سنة 3– 46 سنة 4- 66 سنة).

سؤال رقم 355:ماذا يسمى الحلف الدفاعي الذي يوحد استراليا ونينوزيلندا والولايات المتحدة الأمريكية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-حلف الأطلنطي 2-حلف النيتو 3-حلف الأنزاس 4-حلف ال).

سؤال رقم 356:من أي خام أرضي يستخرج معدن الالومنيوم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-خام النتريك 2-خام البوكسايت 3-خام الصوديوم 4-خام البوتاسيوم).

سؤال رقم 357: من الخليفة الأموي الذي لقب بصقر قريش؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عبدالملك بن مروان 2-معاوية بن أبي سفيان 3-هشام بن عبدالملك 4-عبد الرحمن الداخل).

سؤال رقم 358:كم يبلغ طول نهر النيل؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(4444كم) 2-(5586كم) 3-( 6648كم) 4-(7756كم).

سؤال رقم 359:من هو مؤسس وباني جامع الأزهر الشريف؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- جوهر الصقلي 2- أبو العباس السفاح 3- هارون الرشيد 4- أحمد بن طولون).

سؤال رقم 360:من القائل:
ومن يستغن بالصبر نال مراده
ولو بعد حين إنه خير سعد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الكميت 2-الطغرائي 3-الشنفرى 4-الفرزدق).

سؤال رقم 361:هل يحل للمسلم أن يتزوج بأمرأة نصرانية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-يحل له مطلقاً 2-لا يحل له مطلقاً 3-يحل له مع الكراهة ).

سؤال رقم 362:أين يوجد أكبر حوض للأسماك؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-شيكاغوا 2-استراليا 3-البرازيل 4-كند).

سؤال رقم 363:من هو الخليفة الذي أتم بناء المسجد الأقصى على صورته القائمة سنة 66هـ؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- عبدالملك بن مروان 2- سليمان بن عبدالملك 3-الوليد بن عبد الملك 4- هشام بن عبدالملك).

سؤال رقم 364:من هو شاعر الرسالة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أحمد شوقي 2- محمود سامي البارودي 3- أحمد امين 4- محمد إقبال).

سؤال رقم 365:إحدى أمهات المؤمنين كانت تسمى أم المساكين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-زينب بنت خزيمة 2- حفصة بنت عمر 3-رملة بنت أبي سفيان 4-أم سلمة).

سؤال رقم 366: أستشهد من المسلمين في غزوة بدر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 12 شهيداً 2- 24 شهيدا 3- 36 شهيداً 4- 72 شهيداً).

سؤال رقم 367:من هو مؤلف كتاب(نزهة المشتاق في إختراق الأفاق)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو عبدالله محمد المقدسي 2-أبو محمد الحسن الهمداني 3-أبو الحسن علي المسعودي 4-أبو عبدالله محمد الإدريسي).

سؤال رقم 368: أين توجد مدينة حضرموت؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-اليمن 2-عمان 3-السعودية 4-العراق).

سؤال رقم 369: من القائل:
رأيت سواد الرأس واللهو تحته
كليل وحلم بات رائيه ينعم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو نواس 2-إبن الرومي 3-ابو العتاهية 4-أبو تمام).

سؤال رقم 370:-أكثر سورة ورد فيها أسم مريم هي سورة…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مريم 2- آل عمران 3- المائدة 4-القصص).

سؤال رقم 371:-من أول من بايع الرسول صلى الله عليه وسلم في بيعة الرضوان؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- أبو أمامة الباهلي 2- أبو بكر الصديق 3-أبو الدحداح ثابت بن الدحداح 4-أبو سنان الإسدي).

سؤال رقم 372:كم عدد الدول التي يتألف منها حلف شمال الأطلسي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(5دول) 2-(10دول) 3-(15 دولة) 4-(25دولة).

سؤال رقم 373:ما العاصمة الأوربية التي تقع على ضفاف نهر التيبر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مدينة باريس 2-مدينة أمستردام 3- مدينة روما 4-مدينة لاهاي).

سؤال رقم 374:ما نظام الحكم في دولة غينيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أماراة).

سؤال رقم 375:يبدأ الحاج بالطواف من …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الحجر الأسود 2-الركن اليماني 3-الركن الشامي 4-باب الكعبة).

سؤال رقم 376:- الصحابي الذي بايع عنه الرسول صلى الله عليه وسلم في بيعة الرضوان هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-علي بن أبي طالب 2-عثمان بن عفان 3-أبو بكر الصديق 4-الزبير بن العوام).

سؤال رقم 377:من أول من ألف كتاباً في الأنغام والموسيقى سماهما(ترتيب الأنغام) و(المدخل إلى الموسيقى)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- الخوارزمي 2- الأصمعي 3- زرياب 4-الكندي).

سؤال رقم 378:أين تقع الغدة الدرقية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في أسفل الرقبة 2-في الدماغ 3- في أعلى الرقبة 4- تحت الأذن).

سؤال رقم 379:- من هو ثاني خلفاء الدولة العباسية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو العباس السفاح 2-أبو جعفر المنصور 3-الأمين بن المنصور 4-المامون بن المنصور).

سؤال رقم 380:في أي عام تم الجلاء العثماني الثاني من اليمن؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- عام 1535م 2-عام 1635م 3- عام 1670م 4-عام 1770م).

سؤال رقم 381:أين يوجد جبل الرحمة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في صنعاء 2-في مسقط 3-في المدينة المنورة 4-في مكة المكرمة).

سؤال رقم 382:من القائل:
يا جامعاً يا ما نعا والدهر يرمقه
مفكر أي باب فيه يطرقه؟
جمعت مالا ففكر هل جمعت له
يا جامع المال أياما تفرقه؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو العتاهية 2-أبو نواس 3- مسلم بن الوليد 4-البحتري).

سؤال رقم 383:- من القائد الذي فتح تركمان وجورجيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-طريف بن مالك 2-عبدالله بن عامر 3-قتيبة بن مسلم الباهلي 4- المفضل بن أبي صفرة).

سؤال رقم 384:أين يوجد مقر حلف شمال الأطلنطي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بلجيكا 2- هولندا 3-الدنمارك 4-الماني).

سؤال رقم 385:كم عدد أعضاء السجود؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(5أعضاء) 2-(7 أعضاء) 3-(9 أعضاء) 4-(11عضو).

سؤال رقم 386:في أي عام إلقيت القنبلة الذرية على هيروشيما؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عام 1936م 2-عام 1940م 3-عام 1945م 4-عام 1948م).

سؤال رقم 387:جوهر الصقلي هو مؤسس..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مدينة بغداد 2-مدينة الرباط 3-مدينة القاهرة 4-مدينة الكوفة).

سؤال رقم 388:ما أكبردولة منتجة للبن في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-البرازيل 2-الارجنتين 3-اليمن 4- ماليزي).

سؤال رقم 389:- من أول زوجة تزوجها الرسول صلى الله عليه وسلم بعد وفاة خديجة بنت خويلد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- أم المؤمنين سؤدة بنت زمعة 2-أم المؤمنين عائشة بنت أبي بكر 3-زينب بنت جحش 4-أم سلمة).

سؤال رقم 390:توجد مقبرة أمنا حوى في؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نيودلهي بالهند 2-جدة بالسعودية 3-القاهرة بمصر 4-صنعاء باليمن).

سؤال رقم 391:من القائل:
وأخ رخصت عليه حتى ملني
والشئ مملول إذا ما يرخص
ما في زمانك من يعز وجوده
إن رمته إلا صديق مخلص؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبن الدهان 2-ابن الرومي 3-ديك الجن 4-ابن بحتور).

سؤال رقم 392:تحرك الغاز تحت تأثير الضغط من خلال ثقب صغير يسمي في المجال العلمي بإسم الإنسكاب الغازي أو….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الانحباس 2- الإنبجاس 3-الانصهار 4-الالتباس).

سؤال رقم 393:-كم ورد لفظ(مناص)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة واحدة 2-ثلاث مرات 3-خمس مرات 4-سبع مرات).

سؤال رقم 394:أين يوجد أكبر سوق للتمور؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بريدة 2-المدينة المنورة 3-عجمان 4-عنيزة).

سؤال رقم 395:- لقب علي بن ابي طالب رضى الله عنه بـ…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الصادق البار 2-الطيار 3-ذي الشهادتين 4-أبي تراب).

سؤال رقم 396:- ما هي المدينة التي تقع عند ملتقي النيلين الأبيض والأزرق؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-القاهرة 2-الاسكندرية 3-بور سعيد 4-الخرطوم).

سؤال رقم 397:من هو مكتشف الأشعة السينية التي تسمى بـ( أشعة أكس)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-فلهلم رونتفن 2-اتوفون جريكي 3-بنيامين فرانكلين 4-لويس باستر).

سؤال رقم 398: من القائل:
فما أضمحل الليل زال نعيمه
فلما يبقى إلا عهده المتوهم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو نواس 2-أبو العتاهية 3-المتنبي 4-إبن الرومي).

سؤال رقم 399:-كم عدد الكروموزمات الصبغيات الموجودة في كل خلية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 42 كروموزمة صبغية 2-46 كروموزمة صبغية 3- 56كروموزمة صبغية 4- 86كرموزمة صبغية
اسئلة مع الخيارات من 400 الى 500

سؤال رقم 400:ما نظام الحكم في دولة ليشتنسين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أمارة).

سؤال رقم 401:قال تعالى(وحاجه قومه قال أتحاجوني في الله وقد هدانِ) سورة الأنعام(80) النبي الذي ذكر في الأية هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبراهيم 2-نوح 3-موسى 4-صالح).

سؤال رقم 402:سليمان بن الأشعث الأزدي أحد أصحاب السنن المشهورين توفى سنة 275هـ .. فما هو كنيته التي عرف بها في رواية الحديث؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- أبو داود 2-ابن ماجة 3-ابن البزاز 4-الترمذي).

سؤال رقم 403: صحابي جليل قدم من الحبشة على رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم فتح خيبر فقبل المصطفى بين عينيه والتزقه وقال: ما أدري بأيهما أنا أسَرَّ, بفتح خيبر أم بقدوم..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عثمان بن عفان 2-الزبير بن العوام 3-جعفر بن أبي طالب 4-سعد بن أبي وقاص).

سؤال رقم 404:إحدى هذه الدول فقط لها حدود برية مع دولة أثيوبيا..فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أوغندا 2-الكونغو 3-الكاميرون 4-الصومال).

سؤال رقم 405: من هو ممثل قريش في صلح الحديبية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبوسفيان بن حرب 2-الوليد بن المغيرة 3-سهيل بن عمرو 4-العاص بن وائل).

سؤال رقم 406:أم المؤمنين صفية بنت حيي بن أخطب, هي من يهود …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-خيبر 2-بني قريضة 3-بني قينقاع 4-بني المصطلق).

سؤال رقم 407:الذي أخبر الرسول صلى الله وسلم بخروج قريش لمنعه من دخول مكة في صلح الحديبية هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-زيد بن حارثة 2-ضمضم الغفاري 3- الحارث بن عينيه الثقفي 4-بشر بن سفيان الكعبي).

سؤال رقم 408:يسخن النفط الخام عند التكرير في فرن عند درجة غليان حوالي…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(50 درجة) 2-(100درجة) 3-(500درجة) 4-(1000درجة).

سؤال رقم 409: ما مقدار الدية التي تجب دفعها على إحدى أصابع اليد أو القدم إذا بترت؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الثلث 2-الربع 3-العشر 4-الخمس).

سؤال رقم 410:النبي الذي أيده الله بروح القدس هو نبي الله…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-موسى 2-عيسى 3-إبراهيم 4-محمد).

سؤال رقم 411: تم تأسيس مجلس التعاون الخليجي في عام…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(1951م) 2-(1961م) 3-(1971م) 4-(1981م)).

سؤال رقم 412:أنزل الله تعالى قوله(يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوماً بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين) في…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-العاص بن وائل 2-الوليد بن المغيرة 3-أبو جهل بن هشام 4-الوليد بن عقبة بن أبي معيط).

سؤال رقم 413:وقود المحركات النفاثة للطائرات هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الجازولين 2-البوتجاز 3-الكيروسين 4-المازوت).

سؤال رقم 414:الصحابي الذي قتل مرحب اليهودي هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-محمد بن مسلمة 2-جعفر بن أبي طالب 3-خالد بن الوليد 4-الزبير بن العوام).

سؤال رقم 415:كم عدة المرأة المطلقة التي تحيض؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ثلاثة أشهر 2-أربعة أشهر وعشرا 3-ثلاثة قروء 4-أربعة قروء).

سؤال رقم 416:يقع مقر البوليس الدولي(الأنتربول) في ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-لندن 2-نيويورك 3-واشنطن 4-باريس).

سؤال رقم 417: محمد الغزنوي هو أول من أسس دولة إسلامية في…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الهند 2- الأندلس 3- إيران 4-باكستان).

سؤال رقم 418: والي البحرين الذي بعث إليه رسول الله صلى عليه وسلم كتاباً يدعوه فيه إلى الإسلام هو…..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- عبدالله بن حذافة السهمي 2- المنذر بن ساوي العبدي 3- المقداد بن الأسود 4- المنذر بن عمرو).

سؤال رقم 419: من مؤ لفات الطبيب العربي أبو بكر الرازي كتاب ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الطب المنصوري 2- الداء والدواء 3- الطب المملوكي 4- الطب العربي).

سؤال رقم 420:أول من وضع رسوماً بالغة الدقة للعين وأجزاءها وأطلق عليها أسماءً لازالت تسمى بها حتى الآن كالشبكية والقرنية والسائل المائي والسائل الزجاجي هو الطبيب العربي…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ابن البيطار 2-ابن الهيثم 3-ابن سينأ 4-ابن زهر).

سؤال رقم 421:قال تعالى(وإذ قلنا ادخلوا القرية فكلوا منها حيث شئتم رغداً) سورة البقرة(58) المقصود بـ(القرية)..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مصر 2-بيت المقدس 3-المدينة المنورة 4-الشام).

سؤال رقم 422:النبي الذي جمع الله له بين الملك والنبوة هو نبي الله…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-موسى 2-زكريا 3-داوود 4-يحيى).

سؤال رقم 423:محمد الحبيب حكم من عام 1922م وحتى عام 1929م حكم دولة ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المغرب 2-الجزائر 3-ليبيا 4-تونس).

سؤال رقم 424:من مخضرمي العصر الجاهلي والإسلامي..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عمرو بن كلثوم التغلبي 2-طرفة بن العبد البكري 3-النابغة الذبياني 4-النابغة الجعدي).

سؤال رقم 425:صاحب كتاب(إغاثة الأمة بكشف الغمة)هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبن طفيل 2-نور الدين البطروخي 3-المقريزي 4- محمد الوقادي).

سؤال رقم 426:قدم أخر المهاجرين إلى الحبشة على رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم فتح ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بني المصطلق 2-خيبر 3-مكة 4-هوازن).

سؤال رقم 427:رابع خلفاء الدولة العباسية هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-محمد المهدي بن المنصور 2-موسى الهادي بن المنصور 3-هارون الرشيد بن المنصور 4-محمدالأمين بن الرشيد).

سؤال رقم 428: قال تعالى(الله الذي جعل لكم الأنعام)سورة غافر(79), المقصود بـ(الأنعام) في الأية…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الغنم 2-الإبل 3-البقر 4-الخيول).

سؤال رقم 429:أين ولد عبدالله بن جعفر بن أبي طالب؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مكة 2-المدينة المنورة 3-الحبشة 4-قباء).

سؤال رقم 430: حشرة يضرب بها المثل في الجهل فيقال أجهل من….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بعوضة 2-نملة 3-نحلة 4-فراشة).

س431:زيت الوقود الذي يستخدم في حرقه لتوليد بخار الماء المستخدم في إدارة محركات وتوربينات بخارية في محطات توليد الكهرباء يسمى…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الكيروسين 2-البوتجاز 3-المازوت 4-الجازولين).

سؤال رقم 432:روى الترمذي وقال حديث حسن أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال(إن من أحبكم إلىّ وأقربكم مني مجلساً يوم القيامة أحاسنكم أخلاقاً وإن أبغضكم إليّ وأبعدكم مني يوم القيامة الثرثارون والمتشدقون والمتفيهقون: قالوا يارسول الله علمنا الثرثارين والمتشدقين فما المتفيهقون؟ قال: …….)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-النمامون 2-الكاذبون 3-المنانون 4-المتكبرون).

سؤال رقم 433:أكبر دولة منتجة للصوف هي دولة…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-استراليا 2-أمريكا 3-روسيا 4-الارجنتين).

سؤال رقم 434:محمد بن يزيد الربعي أحد أصحاب السنن المشهورين توفى سنة 383هـ .. فما هوالأسم الذي أشتهر به في رواية الحديث؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الترمذي 2-أبو داود 3-ابن ماجة 4-ابن البزاز).

سؤال رقم 435:من سبايا غزوة خيبر أم المؤمنين …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جويرية بنت الحارث 2-صفية بنت حيي بن اخطب 3-زينب بنت خزيمة).

سؤال رقم 436: من هوصاحب كتاب(الفتوحات المكية)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الإدريسي 2-ابن خلدون 3-إبن رشد 4-إبن عربي).

سؤال رقم 437:أحد هؤلاء الشعراء فقط من شعراء العصر الأموي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-لبيد بن ربيعة العامري 2-جريربن عطية 3-النابغة الذبياني 4-النابغة الجعدي).

سؤال رقم 438:ما معنى(حميم) في قوله تعالى(هذا فليذوقوه حميمٌ وغساقٌ) سورة ص(57)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نار شديدة الحرارة 2-ماء بالغ نهاية الحرارة 3-دخان شديد السواد والحرارة 4-صديد يخرج من أجسام أهل النار).

سؤال رقم 439: يسمى علمياً البنزين الذي يستخدم للسيارات بإسم …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الكيروسين 2-الكازلين 3-الجازولين 4-البوتجاز).

سؤال رقم 440:- إسرائيل هي كنية نبي الله …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-اسحاق 2-يعقوب 3-يوسف 4-موسى).

سؤال رقم 441:أم المؤمنين جويرية بنت الحارث بن أبي ضرار هي من يهود ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بني قريظة 2-بني النضير 3-بني المصطلق 4-بني قينقاع).

سؤال رقم 442:قصر غمدان هو أقدم قصر في العالم فأين يوجد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في اليمن 2-في مصر 3-في سوريا 4-في الاردن).

سؤال رقم 443:- اذا جدع المسلم إحدى إذني أخيه المسلم فيجب عليه أن يسلم له…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دية النفس كاملة 2-نصف الدية 3-ثلث الدية 4-عشر الدية).

سؤال رقم 444: ما معنى(غساق) في قوله تعالى(هذا فليذوقوه حميمٌ وغساقٌ) سورة ص(57)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دخان شديد السواد والحرارة 2-ماء بالغ نهاية الحرارة 3-ثمارشجرة الزقوم 4-صديد يسيل من أجسام أهل النار).

سؤال رقم 445: الكيروسين هو أحد مستخرجات النفط ويستخدم كوقود للـ…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الطائرات 2-السيارات 3-الناقلات 4-مولدات الكهرباء).

سؤال رقم 446:من هو مؤلف كتاب (تاريخ الرسل والملوك)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الشافعي 2-عبد الواحد المراكشي 3-إبن الأثير 4-الطبري).

سؤال رقم 447:أول أمين عام لرابطة العالم الإسلامي هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الشيخ عز الدين القسام 2-الشيخ محمد الصبان 3-أحمد سوكاندوا 4-محمد مجيب الرحمن ).

سؤال رقم 448: من شعراء العصر العباسي..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو تمام حبيب بن أوس الطائي 2-عمرو بن ربيعة 3-جرير بن عطية 4-الخنساء).

سؤال رقم 449:من الدول التي لها حدود برية مع دولة موريتانيا دولة …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-موريتانيا 2-افريقيا الوسطى 3-السنغال 4-ارتيري).

سؤال رقم 450: من مؤلفات الفلكي الأندلسي نورد الدين البطروخي كتاب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المجموع 2-النجوم 3-الحياة 4-الكواكب).

سؤال رقم 451:يضرب به المثل في البخل فيقال أبخل من…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أياس 2-مادر 3-باقل 4-أشعب).

سؤال رقم 452:تولى رئاسة دولة الجزائر من عام 1965م وحتى عام 1978م الرئيس…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-محمد بوضياف 2-اليمين زروال 3-الشاذلي بن جديد 4-هواري بومدين).

سؤال رقم 453: تولى الخلافة بعد وفاة هارون الرشيد إبنه ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-محمد الأمين 2-عبدالله المأمون 3-محمد المعتصم 4-هارون الواثق).

سؤال رقم 454: حشرة يضرب بها المثل بجمع الطعام فيقال أجمع من …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نحلة 2-فراشة 3-نملة 4-جرادة).

سؤال رقم 455:السورة التي بدأت بعد البسلمة بـقوله تعالى(الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله أضل أعمالهم) هي ..؟
سؤال رقم ورة محمد 2-سورة الواقعة 3-سورة إبراهيم 4-سورة هود).

سؤال رقم 456: حكم أحمد باي بن علي باي من عام 1929م وحتى عام 1942م دولة…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الجزائر 2-تونس 3-لبنان 4-السودان).

سؤال رقم 457: من الصحابي الذي قال له النبي صلى الله عليه وسلم(ستقتلك الفئة الباغية)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عثمان بن عفان 2-علي بن أبي طالب 3-الحسين بن علي 4-عمار بن ياسر).

سؤال رقم 458:قال تعالى(كأنه جمالات صفر) سورة المرسلات(33)معنى(جمالات صفر)..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبل صفر 2-إبل حمر 3-إبل سود 4-إبل بيض).

سؤال رقم 459: من هو مؤلف كتاب( أسد الغابة في معرفة الصحابة)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبن يونس 2-إبن الاثير 3-المقريزي 4- المسعودي).

سؤال رقم 460: عدد خلفاء الدولة العباسية من عام 132هـ وحتى عام 656هـ ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-( 27 خليفة) 2-(37 خليفة) 3-( 47 خليفة) 4-(57 خليفة).

سؤال رقم 461:من الدول المؤسسة للجامعة العربية دولة..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مصر 2-البحرين 3-عمان 4- الجزائر).

سؤال رقم 462: كم عدد السور التي أقسم فيها المولى عزوجل بعد البسلمة بـثلاثة حروف هي(الم)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-سورتان 2-أربع سور 3-ست سور 4-ثمان سور).

سؤال رقم 463: من هو صاحب كتاب (وحي الرسالة)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أحمد حسن الزيات 2-أبو حامد الغزالي 3-ابن بسطام الشيباني 4-أحمد محمد الصاوي).

سؤال رقم 464: ما نظام الحكم في دولة السنغال؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-إمارة).

سؤال رقم 465:صاحب كتاب( الفالج) هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو قاسم الزهراوي 2-أبو الحسين بن سينا 3-ابن زهر 4-أبو بكر محمد بن زكريا الرازي).

سؤال رقم 466: قال تعالى(انطلقوا إلى ظل ذي ثلاث شعب)سورة المرسلات(30) المقصود بـ(ظل)..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- دخان جهنم 2-سحب سوداء 3-جبال في جهنم 4-جدران جهنم).

سؤال رقم 467: من مؤلفات أحمد فارس الشدياق كتاب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-فردوس الحكمة 2-الهداية 3-المبسوط 4-الجاموس على القاموس).

سؤال رقم 468:أين يوجد مقر الأمم المتحدة حالياً؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نيويورك 2-واشنطن 3-لندن 4-باريس).

سؤال رقم 469: الجازولين هو أحد مستخرجات النفط ويستخدم كوقود للـ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الطائرات 2-السيارات 3-مولدات الكهرباء 4-مولدات طواحين الحبوب).

سؤال رقم 470: قال تعالى(لابثين فيها أحقابا) سورة النبأ(23) المقصود بـ (أحقابا)جمع حقب والحقب فترة من الزمن مقداره…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(50 سنة) 2-(80سنة) 3-(100سنة) 4-(1000سنة).

سؤال رقم 471:إذا كسر المسلم إحدى أسنان أخيه المسلم فمقدار ما يجب عليه تسليمه في الشريعة الإسلامية هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ثلث الدية 2-ربع الدية 3-عشرالدية 4-خمس الدية).

سؤال رقم 472:من سبايا غزوة بني المصطلق أم المؤمنين …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جويرية بنت الحارث 2-صفية بنت حييى بن أخطب 3- زينب بنت خزيمة).

سؤال رقم 473:ما أقدم متحف في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-متحف القاهرة 2-متحف بكين 3-متحف الأسكندرية 4-متحف نيودلهي).

سؤال رقم 474:كم عدد دول حلف شمال الأطلنطي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 8دول 2- 12دولة 3-16 دولة 4- 20 دولة).

سؤال رقم 475:كم مقدار دية العين في الشريعة الإسلامية هي…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الدية كاملة 2-نصف الدية 3-ثلث الدية 4-ربع الدية).

سؤال رقم 476:أنفس وأشرف شراب أهل الجنة يوم القيامة هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-التنسيم 2-الكافور 3-الزنجبيل 4- الرحيق المختوم).

سؤال رقم 477:منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة تسمى بـ…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-منظمة الفاو 2-منظمة اليونسيف 3-منظمة اليونسكو ).

سؤال رقم 478:من أول قائد مسلم حارب الفرس؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المثنى بن حارثة 2-اسامة بن زيد 3-عبدالله بن رواحة 4-خالد بن الوليد).

سؤال رقم 479: قال تعالى(ونمارق مصفوفة)سورة الغاشية (15) المقصود بـ(نمارق)…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-كؤوس 2-وسائد 3-أسرة 4-فرش).

سؤال رقم 480:دفن عبدالله بن جحش في قبر واحد في غزوة إحد مع خاله…..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الحمزة بن عبدالمطلب 2-الحارث بن عبدالمطلب 3-عمرو بن الجموح 4-عمير بن الوقاص).

سؤال رقم 481:الملك الذي بعثه الله على بني إسرائيل وكانت أية ملكه أن يأتيهم التابوت فيه سكينة من الله وبقية مما ترك آل موسى وآل هارون تحمله الملائكة هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- جالوت 2-طالوت 3-هاروت 4-ماروت).

سؤال رقم 482:ما نوع الوقف في قوله تعالى(إن الله لا يستحيي)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- وقف تام 2-وقف قبيح 3-وقف حسن 4-وقف كافي).

سؤال رقم 834:من شعراء العصر العباسي..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-النابغة الجعدي 2-النابغة الذبياني 3-صفي الدين الحلي 4-مسلم بن الوليد).

سؤال رقم 484:من مؤ لفات الطبيب العربي أبو بكر الرازي كتاب ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-القانون 2-فردوس الحكمة 3-الوقاية والدواء 4-الفصول).

سؤال رقم 485:أم المؤمنين جويرية بنت الحارث بن أبي ضرار هي من سبايا غزوة..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بني النضير 2-بني قينقاع 3-بني المصطلق 4-بني قريظة).

سؤال رقم 486:قال تعالى(قولوا أمنا بالله ومآ أنزل إلى إبراهيم وإسماعيل وإسحاق ويعقوب والأسباط) سورة البقرة(136) المقصود بـ(الأسباط)…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أسم نبي 2-حفدة أسماعيل 3-حفدة يعقوب 4-زكري).

سؤال رقم 487: قال تعالى(نزاعة للشوى)سورة المعارج(16) المقصود بـ(الشوى)…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جلدة الوجه 2-جلدة الرأس 3-جلدة البطن 4-جلدة القدمين).

سؤال رقم 488:كم عدد الدول الأوربية المستقلة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 18دولة 2- 22دولة 3- 32دولة 4- 36دولة).

سؤال رقم 489: مرض سرطان الدم يعرف علمياً بـ …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرض لوكيميا 2-مرض الأنيميا 3-مرض الأميبيا 4-مرض الفالوجي).

سؤال رقم 490:في أي عام وقعت معركة القادسية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-سنة 12هجرية 2-سنة 14هجرية 3-سنة 18هجرية 4-سنة 22هجرية).

سؤال رقم 491:قال تعالى(وتكون الجبال كالعهن)سورة المعارج(9) المقصود بـ(العهن)…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-القطن المبعثر 2-الصوف المصبوغ 3-التبن المنفوش 4-الحرير المتطاير).

سؤال رقم 492:الصحابي الذي قال له النبي صلى الله عليه وسلم(آخر شربة تشربها من الدنيا شربة لبن) هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عثمان بن عفان 2-علي بن أبي طالب 3-الحسين بن علي 4-عمار بن ياسر).

سؤال رقم 493:معركة قال فيها عمر بن الخطاب رضى الله عنه)والله لأضربن ملوك العجم بملوك العرب) فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-القادسية 2-اليروموك 3-ذات الصواري 4-الجسر).

سؤال رقم 494:مرض فقر الدم يعرف علمياً بـ…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرض لوكيميا 2- مرض الأنيميا 3-مرض الأميبيا 4-مرض الأنفولي).

سؤال رقم 495:من أول من جاء بالمصافحة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- أهل اليمن 2-أهل الحجاز 3-أهل الشام 4-أهل مصر).

سؤال رقم 496:جاء أحد الصحابة على رسول الله صلى الله عليه وسلم وطلب الدخول فقال عليه الصلاة والسلام ( أفتح له وبشره بالجنة على بلوى تصيبه) فمن هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو بكر الصديق 2-عمر بن الخطاب 3-عثمان بن عفان 4-علي بن أبي طالب).

سؤال رقم 497:اذا قطع المسلم لسان أخيه المسلم فيجب عليه أن يسلم له في الشريعة الإسلامية…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دية النفس 2-نصف دية النفس 3-ثلث دية النفس 4- عشردية النفس).

سؤال رقم 498:القائد المسلم الذي تولى قيادة الجيش الإسلامي في فتح البحرين هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-سعد بن ابي وقاص 2-شرحبيل بن حسنة 3-العلاء بن الحضرمي 4-المقداد بن الأسود).

سؤال رقم 499:يقع مقر حلف شمال الأطلنطي في…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بريطانيا 2-بلجيكا 3-فرنسا 4-الدنمارك).