 كم يوم في السنة؟ الجواب: 365 يوم. كم عدد الأحرف الساكنة في اللغة الإنجليزية؟ الجواب: 21 حرفًا. ما اسم أطول جبل في العالم؟ الجواب: جبل إيفرست. ما هي أكبر هضبة في العالم؟ الجواب: هضبة التبت. ما هو الكوكب المُلقب بالكوكب الأحمر؟ الجواب: كوكب المريخ. في أي محيط غرقت سفينة التايتانيك؟ الجواب: المُحيط الأطلسي. جزأين في الجسم يستمران بالنمو مدى الحياة، ما هما؟ الجواب: الأذنين والأنف. ما المكون الذي يُشكل 80% من أدمغة البشر؟ الجواب: الماء. أي الكواكب هي الأصغر من هذه الثلاث: عُطارد، المريخ، نيبتون؟ الجواب: عُطارد. في أي سنة بدأت الحرب العالمية الأولى؟ الجواب: بدأت الحرب العالمية الأولى في عام 1914م. ماذا ابتكر توماس أديسون؟ الجواب: المصباح الكهربائي. غاز البترول المُسال هو مزيج بين أي الغازات؟ الجواب: غازي البيوتان والبروبان. كم عدد حواف المُكعب المستقيمة؟ الجواب: 12 حافةً. من هي المُمثلة التي فازت بجائزة الأوسكار 4 مرات؟ الجواب: المُمثلة كاثرين هيبورن، وقد ترشحت أيضًا 12 مرة للجائزة. ما هو المعنى الآخر البديل لكلمة المُعجم؟ الجواب: القاموس. ما هو عدد البطاقات الموجودة في حُزمة كاملة؟ الجواب: 52 بطاقة. ما هي أهم قارة على الأرض؟ الجواب: قارة أفريقيا. ما هو البلد الذي ينتمي إليه جبن البارميزان؟ الجواب: إيطاليا. كم عدد الكواكب التابعة للنظام الشمسي؟ الجواب: 8 كواكب. ما هي مهنة الأشخاص التاليين: فنسنت فان جوخ، وبابلو بيكاسو وليوناردو دا فينشي؟ الجواب: رسامين. أسئلة ثقافية عن البلدان معرفة المعلومات الثقافية عن البلدان أمر مُهم وضروري لتنمية ثقافة الأفراد والجماعات، وفيما يلي مجموعة من الأسئلة الثقافية حول البُلدان:[٣] ما الطول الإجمالي لأطول جسر في العالم جسر وتشوهاي في دولة هونغ كونغ؟ الجواب: 55 كم. أين يوجد أطول جسر بحري في العالم؟ الجواب: جمهورية الصين الشعبية. أين تقع أقدم جامعة في العالم؟ الجواب: مدينة فاس المغربية. أين وُجِدت أقدم ديمقراطية في التاريخ؟ الجواب: مُدن اليونان. أين توجد أقدم خُطة حكومية مكتوبة سارية وأقدم دستور سارٍ لغاية الآن؟ الجواب: في الولايات المتحدة الأمريكية. في أي البلدان استُخدمت العملة الورقية لأول مرة؟ الجواب: دولة السويد. ما هي أقدم دولة اعترفت بالاستقلال الأمريكي؟ الجواب: المملكة المغربية. ما هي أول الدول المُغادرة للأمم المُتحدة؟ الجواب: دولة ماليزيا. أين أُفتتح أول بنك دم في العالم؟ الجواب: في مدينة نيويورك الأمريكية في عام 1940م. ما هي أول دولة أعلنت الإلحاد كسياسة رسمية للبلاد في عام 1967م؟ الجواب: الدولة الألبانية. ما هو أول بلد استخدامًا لنبات الفلفل؟ الجواب: الصين. ما هو أكثر بلد في العالم إصابةً للجفاف في أراضيه؟ الجواب: دولة التشيلي. ما هي أكبر دولة في العالم حسب المساحة؟ الجواب: دولة روسيا. ما هو البلد الذي يملك أطول ساحل؟ الجواب: كندا. ما هو البلد الذي يُشارك حدوده مع 16 بلد آخر؟ الجواب: جمهورية الصين الشعبية. أين حُفر أول بئر نفط في العالم؟ الجواب: في الولايات المتحدة الأمريكية عام 1859م. ما هي أكبر دولة مُصدرة للحوم في العالم؟ الجواب: دولة الأرجنتين. أي دولتين تتشاركان بحدود تقارب 16,416 كلم؟ الجواب: الولايات المتحدة الأمريكية ودولة كندا. ما أكثر دولة إسلامية في عدد السكان في العالم؟ الجواب: دولة إندونيسيا. من هي أول رئيسة وزراء في العالم؟ الجواب: سيريمافو باندارانايكي. أي دول العالم فيها أقدم نشيد وطني؟ الجواب: دولة اليابان. ما أكثر المُنتجات تداولًا في العالم كافة؟ الجواب: النفط. من الرئيس الأمريكي الذي اُنتخب بدون وجود مُعارضة؟ الجواب: الرئيس الأمريكي جورج واشنطن. أي الدول في العالم تُقدم أكبر معاش بعد التقاعد؟ الجواب: دولة ألمانيا الاتحادية. ما هي الدولة الثانية بالعالم في تصدير السيارات بعد الولايات المُتحدة الأمريكية؟ الجواب: دولة اليابان. ما هي أكبر حديقة وطنية في العالم؟ الجواب: حديقة وود بوفالو في دولة كندا. ما هي أقدم دولة تأسست في قارة أوروبا؟ الجواب: دولة سان مارينو. ما هي أقدم المُدن المسورة في العالم والتاريخ؟ الجواب: مدينة أريحا الفلسطينية. ما هو أول يوم في التقويم الروماني القديم؟ الجواب: يوم 25 مارس أي 25 من الشهر الثالث من السنة الميلادية. في أي بلد في العالم أُنشئ لأول مرة ملجأ للحياة البرية؟ الجواب: في دولة سريلانكا في القرن الثالث قبل الميلاد. أين توجد أقدم حديقة للحيوانات في العالم؟ الجواب: مدينة لندن عاصمة مملكة بريطانيا. أي بلد في العالم لديه أكثر لُغات رسمية؟ الجواب: دولة جنوب أفريقيا. ما هي أكبر بُحيرة في العالم؟ الجواب: بحر قزوين. ما هي أكبر قارة من حيث المساحة في العالم؟ الجواب: القارة الآسيوية. أين سجلت أدنى درجة حرارة في العالم؟ الجواب: في قارة أنتاركتيكا. أي بلدان العالم عانت من أسوأ الزلازل؟ الجواب: دولة الصين. أسئلة ثقافية عن الحيوانات من الأسئلة الجيدة حول عالم الحيوانات ما يلي: ماذا يُسمى رضيع الكلب؟ الجواب: الجرو.[٢] أكبر حوت في العالم؟ الجواب: الحوت الأزرق العملاق.[٢] ماذا يُسمى صغير الضفدع؟ الجواب: الشرغوف.[٢] ما الحيوان المُلقب بسفينة الصحراء؟ الجواب: الجمل.[٢] ما هو الغذاء الذي يُشكل 99% من طعام حيوان الباندا البالغ؟ الجواب: يتغذى الباندا على الخيزران.[٤] ما هو أكبر قط في العالم؟ الجواب: النمر، ويصل وزنه لحوالي 300 كيلوغرام.[٤] ما هو اسم أنثى الفيل؟ الجواب: العيثوم.[٤] ما هي القارة الوحيدة التي لا يوجد فيها النحل؟ الجواب: القارة القطبية الجنوبية.[٤] ما هي القارة الوحيدة التي تعيش فيها الزرافات في الطبيعة؟ الجواب: القارة الأفريقية.[٤] ما هو أطول حيوان في البرية؟ الجواب: الزرافة، ويبلغ طولها قرابة 5 أمتار.[٤] ما هو اسم صغير الماعز؟ الجواب: السّخلة.[٤] ما هو اسم أنثى الحصان البالغة؟ الجواب: الحِجر.[٤] ما هو أسرع حيوان في العالم؟ الجواب: الفهد، وتبلغ سُرعته حوالي 120 كم في الساعة.[٤] ما هو أكبر حيوان بري في العالم؟ الجواب: الفيل، ويبلغ وزنه في بعض الأحيان لأكثر من 12 طنًا.[٤] ما هي ميزة الأسد الأكثر شُهرة؟ الجواب: اللبدة التي تنمو على وجهه.[٤] كم عدد أرجل العنكبوت؟ الجواب: 8 أرجل.

