من مبتكر لعبة الدومينو؟ الصينيون[٢]. ما اسم أنثى الضفدع؟ ضِفدعة[٣] من أول من شرّح تركيب العين؟ ابن الهيثم[٤]. ما الجزء الوحيد من جسم الإنسان الذي لا يصله الدم؟ قرنية العين[٥]. ما أسرع الحشرات؟ اليعسوب. أين يوجد المسجد الأزرق؟ إيران[٦]. ما كتاب الهندوس المقدس؟ المهابهارتا. ما اسم أنثى الأرنب؟ عكرشة. ما هو العلم الذي يهتم باستكشاف الكهوف والمغارات والبحث عنها؟ علم الاستغوار. في أي دولة يقع تمثال الجندي المجهول؟ في فرنسا. من أول من ألّف موسوعة عربية للمصطلحات العلمية؟ الخوارزمي. ما الموطن الأصلي للبطاطا؟ البيرو. من أول من فتح المدارس والجامعات؟ السومريون. على ماذا يطلق لقب صاحب الجلالة والسلطة الرابعة؟ الصحافة. من أول من وضع صورته على العملة؟ الإسكندر المقدوني. ما الطعم الذي لا تستطيع القطط تذوقه؟ الطعم الحلو. من أول من أنشأ مستشفى للأمراض العقلية؟ الوليد بن عبدالملك. ما معنى البرزخ؟ الحاجز. من بنى قبلة الصخرة؟ عبد الملك بن مروان. ما اسم آخر زوجات الرسول عليه أفضل الصلاة والسلام؟ ميمونة بنت الحارث. من هو مؤرخ كتاب تاريخ الأمم والملوك؟ الطبري. كم عدد العضلات التي تتحكم في اتزان العين، وإصابتها بالارتخاء يسبب الحول؟ 6 عضلات. ما هي أصغر عظمة في جسم الإنسان؟ ركاب الأذن. من هو مؤسس علم الضوء؟ الحسن بن الهيثم. من أول من عرف أن سرعة الضوء تفوق سرقة الصوت؟ البيروني. ما هي أثقل مادة على الكرة الأرضية؟ اليورانيوم. ما هو أغلى المعادن سعرًا في العالم؟ الراديوم. من أين تستخرج مادة الفازلين؟ من النفظ. من هو قائل هذا البيت: " ألا ليت الشباب يعود يومًا.. لأخبره بما فعل المشيب"؟ أبو العتاهية. ما الاسم الكيميائي للطباشير؟ كربونات الكالسيوم. من بنى بغداد؟ أبو جعفر المنصور. كم مرة اعتمر فيها الرسول صل الله عليه وسلم؟ أربع مرات. ما هي السورة في القرآن الكريم التي لا تخلو من لفظ الجلالة عز وعلا؟ سورة المجادلة. من هو الشاعر الذي قتله شعره؟ أبو الطيب المتنبي. من هو الشاعر الملقب بذي القروح؟ امرؤ القيس. ما أول صلاة صلاها المسلمون قبل تحويل القبلة من الأقصى إلى مكة المكرمة؟ صلاة العصر. ما المدينة التي كانت تسمى القسطنطينية؟ إسطنبول. من القائد العسكري الملقب بثعلب الصحراء؟ إرفين رومل. ما الصلاة التي لا ركوع فيها؟ صلاة الجنازة. ما النهر الأكثر غزارة في العالم؟ الأمازون. كم شهر يبقى حيوان الكنغر الصغير في جيب أمه؟ 6 شهور. ما هي فصيلة الدم التي تعد معطيًا عامًا وتمنح سائر زمر الدم؟ زمرة الدم من نوع O. من أي الدول تنبع الأنهار الثلاثة التالية: نهر الدانوب، نهر الرون، نهر الرين؟ سويسرا. ما الديانة التي تسمح بتعدد الزوجات دون تقييد؟ الديانة البوذية. كم يبلغ عدد المعلقات؟ 10. ما أصل كتاب كليلة ودمنة؟ هندي. على أي بلاط أطلق لقب جوهرة التاج البريطاني أو جوهرة الإمبراطورية البريطانية؟ الهند. كم شهر تستطيع العقارب السامة أن تبقى على قيد الحياة دون طعام؟ 30 يومًا. كم عدد أسنان الإنسان البالغ؟ 32 سنًا. كم عدد عيون النحلة؟ خمس عيون. كم تبلغ مساحة صحراء الربع الخالي؟ ربع مليون كيلومتر مربع. ما هي الدولة العربية التي يمر بها خط الاستواء؟ الصومال. ما هي أكبر بحيرة نهرية في العالم؟ بحيرة فكتوريا. ما هي أكبر جزر البحر الأبيض المتوسط؟ جزيرة صقلية. ما هي لغة النمسا؟ اللغة الألمانية. ما هي المنظمة التابعة للأمم المتحدة ومقرها لاهاي؟ محكمة العدل الدولية. ما هي المدينة التي تشتهر بصناعة الساعات الدقيقة وفيها منظمة العمل الدولية؟ جنيف في سويسرا. ما هي أكبر مدينة في قارة أوروبا؟ مدينة الضباب في لندن. ما هي المادة التي تفوق السكر في حلاوتها بـ 300 ضعف؟ السكرين. ما هي أعلى هضبة في العالم؟ هضبة التبت. ما أصل كلمة أطلس التي تطلق على كتاب الخرائط؟ يوناني. ما هي الدول الاسكندنافية؟ ثلاث دول هي: السويد، النرويج، الدنمارك

إقرأ المزيد على حياتك.كوم: https://hyatok.com/%D8%A7%D8%B3%D8%A6%D9%84%D8%A9_%D8%AB%D9%82%D8%A7%D9%81%D9%8A%D8%A9_%D9%85%D9%86%D9%88%D8%B9%D8%A9_%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%88%D8%A8%D8%AA%D9%87%D8%A7