
موقع مُحيط

    الصفحة الرئيسية
    أحدث المقالات

عمود جانبي
الرئيسية/سؤال وجواب/اسئلة عامة/اسئلة عامة سهلة بالاجابة مع الخيارات
اسئلة عامة
اسئلة عامة سهلة بالاجابة مع الخيارات
اسئلة عامة ثقافية دينية للمسابقات مع خيارات والاجابة اسئلة عامة سهلة للاطفال والكبار.
22/05/20201 131٬202
اسئلة عامة سهلة بالاجابة مع الخيارات
اسئلة عامة ثقافية دينية

مجموعة كبيرة جدا للاسئلة المختصرة والمفيدة الدينية والثقافية و اسئلة عامة سهلة اخرى منوعة مع الخيارات.
الاجابات ملونة باللون الاحمر, اسئلة عامة للمسابقات والاذاعات المدرسية والمدارس, ايضا هي جيدة لتنشيط معلوماتك العامه في محيط الثقافة والدين, 500 سؤال مع الخيارات اسئلة عامة سهلة مع الاجابات ثقافية دينية ترفيهية منوعة مقدمة حصريا لزوار موقع محيط.

في هذا المقال [إخفاء]

    1 اسئلة مع الخيارات من 0 الى 99
    2 اسئلة مع الخيارات والاجوبة من 100 الى 199
    3 اسئلة مع الخيارات من 200 الى 299
    4 اسئلة مع الخيارات للاطفال من 300 الى 399
    5 اسئلة مع الخيارات من 400 الى 500

اسئلة مع الخيارات من 0 الى 99
يبحث الكثير عن اسئلة عامة سهلة مع الخيارات للمسابقات المختلفة ولجميع الاعمار حتى تناسب الاطفال ايضاً , لذلك يوفر لكم موقع محيط مجموعة كبيرة من الاسئلة العامة المتنوعة مع الاجابة.
تم جمع اكبر عدد من اسئلة عامة في مقال واحد, للاستفادة منها في المسابقات وتنشيط ثقافتنا في مجالات مع الاهتمام كثيراً بالاسئلة الدينية الاسلامية.
ستجد الاسئلة مطروحة من قبل محيط بشكل منسق حيث اسئلة عامة مع الخيارات مرقمة ويليها خيارات مع الاجابة ملونة باللون الاحمر نتمنى ان تستفيدو من هذه .

سؤال رقم 1:-أول صحابي حيّا الرسول صلى الله عليه وسلم بتحية الإسلام هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو بكر الصديق 2-أبو أيوب الأنصاري 3-أبو ذر الغفاري 4-أبو موسى الأشعري).


سؤال رقم 2:-ما هو البحر الذي يسمى بحر القلزم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-البحر العربي 2-البحر الأحمر 3-بحر قزوين 4-البحر الأسود).

سؤال رقم 3:-أسماء بنت عمرو بن عدي ونسيبة بنت كعب بايعتا الرسول صلى الله عليه وسلم في بيعة العقبة الثانية في بيعة…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-العقبة الأولى 2-العقبة الثانية 3-بيعة الرضوان).*

سؤال رقم 4:-النحلة ترفرف بجناحيها في الثانية الواحدة بمعدل….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- (150مرة) 2-(250مرة) 3-(350 مرة) 4- (550مرة).

سؤال رقم 5:-العالم الذي أخترع التلفون هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الكسندر غراهام بيل 2-جوزف برستلي 3-بجوار سيكو رسكي 4-فلهلم رونتفن).

سؤال رقم 6:-من مؤ لفات الطبيب العربي أبو بكر الرازي كتاب ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الطب والحكمة 2-فردوس الحكمة 3-الأدوية والعلل 4-هيئة الكبد ).

سؤال رقم 7:-قال تعالى(وزرابي مبثوثة)سورة الغاشية(16) المقصود بـ(زرابي) هي …؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الطنافس 2-الأسرة 3-الوسائد 4-الفرش).*

سؤال رقم 8:-اذا قطع المسلم إحدى شفتي أخيه المسلم فيجب عليه أن يسلم له…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دية النفس كاملة 2-نصف الدية 3-ثلث الدية 4-ربع الدية).

سؤال رقم 9:-تصل مده حمل أنثى الفيل إلى…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(12شهر) 2–( 18 شهر) 3-(22 شهراً) 4-(32 شهر).

سؤال رقم 10:- ما المقصود بيوم الفرقان الذي ذكره الله تعالى في القرآن؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-غزوة بدر 2-غزوة أحد 3-فتح مكة 4-غزوة تبوك).*

سؤال رقم 11:-من شعراء العصر الأموي ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو الطيب المتنبي 2-ابن خفاجي الأندلسي 3-ابن هانئ الأندلسي 4-الكميت).

سؤال رقم 12:-يضرب به المثل في الحلم فيقال أحلم من …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الأحنف بن حسان 2-الأحنف بن قيس 3-المهلب بن صفرة 4-المهلب بن حاتم).

سؤال رقم 13:-اكبر دولة افريقية من حيث المساحة هي دولة …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الجزائر 2-مورتانيا 3-مصر 4-السودان).

سؤال رقم 14:-الغاز الذي يشكل حوالي 75 %من اجمالي كتلة الشمس هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-النتروجين 2-الأوكسجين 3-الهيدروجين 4-الكالسيوم).

سؤال رقم 15:-صاحب كتاب (حي إبن يقظان) هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبن رشد 2- ابن خلدون 3-إبن عربي 4-إبن طفيل).

سؤال رقم 16:- المد في قوله تعالى(ويزداد الذينَ ءامنوا إيماناً) مد..؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-مد اللين 2-مد العوض 3- مد البدل 4-مد الصلة القصيرة).*

سؤال رقم 17:-ما العاصمة الأوربية التي تقع على ضفاف نهر التيبر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مدينة باريس 2-مدينة مدريد 3-مدينة لندن 4-مدينة روما).

سؤال رقم 18:-ما نظام الحكم في جزر القمر الاتحادية الإسلامية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أماراة).

سؤال رقم 19:-أقسم الله عزوجل بالتين والزيتون كناية عن الأرض التي تزرع فيها ومهبط الرسالات السماوية وهي أرض …؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- مصر 2- الحجاز 3-فلسطين 4-اليمن).*

سؤال رقم 20:-الماء الذي يتجمد على نحو أسرع عند وضعه في داخل الفريزرهو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الماء البارد 2-الماء المعتدل 3-الماء الساخن 4-كلها في وقت واحد).

سؤال رقم 21:-بدأت سورة الشعراء بعد البسملة بثلاثة حروف هي..؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-طسم 2- الم 3-الر 4-كهع).*

سؤال رقم 22:-اذا ضرب المسلم أخاه المسلم ونتج عن ذلك فقدانه للنطق فمقدار الدية التي يجب عليه دفعها في الشريعة الإسلامية هي…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-دية النفس كاملة 2-نصف الدية 3-ثلث الدية 4-عشر الدية).*

سؤال رقم 23:-الطائر الوحيد الذي يستطيع تمييز اللون الأزرق هو ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الهدهد 2-الغراب 3-البومة 4-الضقر).

سؤال رقم 24:-من قائد المسلمين في معركة القادسية؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-خالد بن الوليد 2-عمرو بن العاص 3-سعد بن أبي وقاص 4-شرحبيل بن حسنة).*

سؤال رقم 25:-يضرب به المثل في الحفظ فيقال أحفظ من ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الشافعي 2-الشعبي 3-ابن عباس 4-شريح).

سؤال رقم 26:-قال تعالى(وفرعون ذي الأوتاد)سورة الفجر (10) المقصود بـ (الأوتاد) هي…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-القصور 2-الجبال 3-الأهرام).*

سؤال رقم 27:-الغزوة التي تسمى غزوة أوطاس أيضاَ هي غزوة..؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-بدر 2- بني قينقاع 3-مؤته 4-حنين).*

سؤال رقم 28:البردة قصيدة في مدح الرسول صلى الله عليه وسلم للشاعر…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-كعب بن زهير 2-حسان بن ثابت 3-لبيد بن ربيعة 4-عمرو بن معد يكرب الزبيدي).*

سؤال رقم 29:-يعرف علم دراسة أنشطة أعضاء الجسم ووظائفها بـ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-علم الطب البيولوجي 2-علم الطب الفسيولوجي 3-علم الطب الايثلوجي 4-علم الطب الحيوي).

سؤال رقم 30:-من مؤلفات أبو حامد الغزالي كتاب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نيل الأوطار 2-فتح الباري 3-المنقذ من الضلال 4-سماحة الإسلام).

سؤال رقم 31:-اللون الذي لا يمكن للنحل رؤيته هو اللون…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الأبيض 2-الأسود 3-الأزرق 4-البرتقالي).

سؤال رقم 32:- في أي دولة تم أفتتاح أول مترو أنفاق في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-فرنسا 2-أنجلترا 3-روسيا 4-الصين).

سؤال رقم 33:-حيوان يضرب به المثل في الخيانة فيقال أخون من ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ضبع 2-نمر 3-ثعلب 4-ذئب).

سؤال رقم 34:-معركة وقعت في 28 يونيو 1815م بين نابليون ودول التحالف أنتهت بهزيمة نابليون وأسره فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-معركة باريس 2-معركة اثينا 3-معركة لندن 4-معركة واترلو ).

سؤال رقم 35:-من شعراء العصر العباسي..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ابو اسماعيل الحسين بن محمد الطغرائي 2-عمرو بن كلثوم 3-الحارث بن حلزة اليشكري 4-لبيد بن ربيعة العامري).

سؤال رقم 36:-أول دول العالم إنتاجاً للصمغ هي…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نيجيريا 2-السودان 3-مصر 4-الهند).

سؤال رقم 37:-صاحب كتاب (الجدري والحصبة) هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو بكر محمد بن زكريا الرازي 2-ابو الحسن الطبري 3-الزهراوي 4-ابن سين).

سؤال رقم 38:-قال تعالى(ماودعك ربك وما قلى)سورة الضحى… المقصود بـ (ما قلى)…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-ما هجرك 2-ما جفاك 3-ما ابغضك 4-ما عذلك).*

سؤال رقم 39:-اذا ضرب المسلم أخاه المسلم ونتج عن ذلك فقدانه للعقل فيجب عليه أن يسلم له…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دية النفس كاملة 2-نصف الدية 3-ثلث الدية 4-عشر الدية).

سؤال رقم 40:-حيوان يضرب به في الروى فيقال أروى من …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ضبع 2-ضب 3-أرنب 4-جمل).

سؤال رقم 41:-أنزل الله القرآن الكريم جملة واحدة من اللوح المحفوظ إلى السماء الدنيا ثم كان ينزل على النبي صلى الله عليه وسلم منجماً على حسب الحاجة وذلك خلال فترة….؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-(20سنة) 2-(23 سنة) 3-(25سنة) 4-(27سنة).*

سؤال رقم 42:-ولد في قرطبة عام 860هـ وتوفي عام 940هـ من مؤلفاته (كتاب العقد الفريد) فمن هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-محمد بن أحمد القرطبي 2-أبو عبدالله محمد الأندلسي 3-الحسين بن محمد القرطبي 4-أبو عمر أحمد بن عبد ربه القرطبي ).

سؤال رقم 43:-قال تعالى(عاليهم ثياب سندس خضرٌ واستبرق)سورة الإنسان (21) المقصود بـ(استبرق) هو ما غلظ من …؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الصوف 2-الحرير 3-الديباج 4-القطن).*

سؤال رقم 44:-ما هي جنسية العالم الفيزيائي جورج أوهم الذي أكتشف القوانين الأساسية للتيار الكهربائي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أمريكي 2-هولندي 3-صيني 4-ألماني).

سؤال رقم 45:-يعرف علم دراسة طبيعة الأمراض وأسبابها بـ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-علم الباثولوجيا 2-علم الجولوجيا 3-علم البولوجيا 4-علم الايثولوجي).

سؤال رقم 46:-ما هو الهرمون الذي يفتقر إليه مرضى السكر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الانثولين 2-البوتاسيوم 3-الانثولين 4-الأنسولين).

سؤال رقم 47:-من مؤ لفات الطبيب العربي أبو بكر الرازي كتاب ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-العلل والأمراض 2-الحصى في الكلى والمثانة 3-العلل والأدوية 4-النباتات الطبية).

سؤال رقم 48:-من الولاة الذين حكموا الدول العربية في القرن العشرين منصف باي بن الناصر باي فقد حكم من عام 1942م وحتى عام 1943م دولة …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الجزائر 2-ليبيا 3-تونس 4-المغرب).

سؤال رقم 49:- يعتبرروبرت توماس مالتوس أول من نادى بتحديد النسل بين البشر فما هي جنسيته؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أمريكي 2-ألماني 3-هولندي 4-بريطاني).

سؤال رقم 50:-اذا ضرب المسلم أخيه المسلم ونتج عن ذلك فقدانه لحاسة اللمس فيجب عليه أن يدفع له…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دية النفس كاملة 2-نصف دية النفس 3- ثلث دية النفس 4- عشر دية النفس).

سؤال رقم 51:-ما أول دولة في العالم في إنتاج القطن؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الصين 2-روسيا 3-استراليا 4-الولايات المتحدة الأمريكية).

سؤال رقم 52:-محظورات الإحرام هي الأعمال التي يمنع على المسلم فعلها بسبب إحرامه الحج أو العمرة وأن فعلها متعمداً عالماً وجب عليه فدية دم أو صيام أو إطعام وهي تسعة محظورات منها..؟
ا-الاكتحال 2-الاغتسال 3-الحجامة 4-التطيب).*

سؤال رقم 53:- قال تعالى(يوم تكون السماء كالمهل)سورة المعارج( المقصود بـ(المهل)…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-المعدن المذاب 2-الصوف المبعثر 3-القطن المتطاير 4-الحرير المنفوش).*

سؤال رقم 54:-متى تم أفتتاح أول مترو أنفاق في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عام 1570م 2-عام 1683م 3-عام 1750م 4-عام 1863م ).

سؤال رقم 55:- ما أطول مطار في الوطن العربي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مطار الشيخ زايد 2-مطار الملك خالد 3-مطار السلطان قابوس 4-مطار الملكة علياء).

سؤال رقم 56:-في أي عام وقعت معركة صفين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(عام 32هـ) 2-(عام 35هـ) 3-(عام 37هـ) 4-(عام 39ه).

سؤال رقم 57:- ما أكثر سورة تكرر فيها أسم الرحمن؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-سورة مريم 2-سورة الرحمن 3-سورة البقرة 4-سورة آل عمران).*

سؤال رقم 58:-ما هو البحر الذي تحيط به أربع دول هي روسيا ورمانيا وبلغاريا وتركيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-البحر الأبيض المتوسط 2- البحر الأسود 3-بحر البلطيق 4-بحر قزوين).

سؤال رقم 59:-ماذا يطلق على أشد الليالي ظلمة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الليل اللائل 2-الليل العتيم 3-الليل الأسود 4-الليل الكئيب).

سؤال رقم 60:-انتهت الدولة الأموية على يد …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الدولة المغولية 2-الدولة العباسية 3-الدولة المملوكية 4-الدولة العثمانية).

سؤال رقم 61:-كم يبلغ أرتفاع هرم خوفو في الجيزة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(83متر) 2-(103متر) 3-(138مترا)-(183متر).

سؤال رقم 62:-من أول من نادى بتحديد النسل بين البشر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الكسندر غراهام بيل 2-جورج أوهم 3-روبرت هوك 4-روبرت توماس مالتوس ).

سؤال رقم 63:-قرية أخبر الرسول صلى الله عليه وسلم أنها(آخر قرية من قرى الإسلام خراباً) فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-مكة المكرمة 2-المدينة المنورة 3- جدة 4-القدس).*

سؤال رقم 64:-ثاني إمرأة دخلت الإسلام هي…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-أم الفضل زوجة العباس 2-سمية بنت خياط 3-فاطمة بنت أسد 4-أم أيمن).*

سؤال رقم 65:-ما هي عاصمة السنجال أو السينغال؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-داكار 2-ابيدجان 3-سكوبيا 4-سان جوزيه).

سؤال رقم 66:-حيوان يضرب به المثل في الشكر فيقال أشكر من….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-قط 2-ذئب 3-كلب 4-جمل).

سؤال رقم 67:-ما هو أعلى صرح أثري في مصر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-هرم خوفو في الجيزة 2-منارة الأسكندرية 3-هرم فرعون 4-هرم خفرع).

سؤال رقم 68:-صحابي قال له النبي صلى الله عليه وسلم (أن الله مقمصمك قميصاً فإن أرادك المنافقون على خلعه فلا تخلعه) فمن هو؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- أبو بكر الصديق 2- عمر بن الخطاب 3-عثمان بن عفان 4-علي بن أبي طالب).*

سؤال رقم 69:- من مخضرمي العصر الجاهلي والإسلامي..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-علقمة الفحل بن عبدة التميمي 2- الخنساء 3-البحتري 4-الكميت).

سؤال رقم 70:-النهر الذي يبلغ طوله 6648كم هو ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نهر الفرات 2-نهر النيل 3-نهر الأمازون 4-نهر تاجة).

سؤال رقم 71:- من هوالعالم الفيزيائي الذي أكتشف القوانين الأساسية للتيار الكهربائي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جورج أوهم 2-الكسندر غراهام بيل 3-روبرت توماس مالتوس 4-جوزف برستلي).

سؤال رقم 72:-الأمين باي بن محمد الحبيب أحد حكام الدول العربية فقد حكم من عام 1943م وحتى عام 1956م دولة …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المغرب 2-ليبيا 3-تونس 4-الجزائر).

سؤال رقم 73:-ينبع نهر تاجه من جبال كونكا فأين توجد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-فرنسا 2-أسبانيا 3-الدنمارك 4-فرنس).

سؤال رقم 74:-إحدى هذه الدول من دول قارة أمريكا الجنوبية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-زامبيا 2-بولندا 3-بوليفيا 4-الفتنام).

سؤال رقم 75:-الحبيب بو رقيبة تولى منصب الرئاسة عام 1951م في دولة …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-تونس 2-الجزائر 3-المغرب 4-ليبي).

سؤال رقم 76:- ما هي الجزيرة التي توجد في أعالي الخليج العربي بين العراق والكويت؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جزيرة هوندو 2-جزيرة بورنيو 3-جزيرة بوبيان 4-جزيرة حنيش الكبرى).

سؤال رقم 77:- كم ورد لفظ(لؤلؤ واللؤلؤ)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة واحدة 2-مرتان 3- أربع مرات 4-ست مرات).

سؤال رقم 78:- القوم الذين تنسب إليهم إنشاء مدينة البتراء الأردنية الأثرية هم …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المناذرة 2-الأنباط 3-الاشموريين 4-الاغريق).

سؤال رقم 79:-اذا ضرب المسلم أخيه المسلم ونتج عن ذلك فقدان للبصر لأحدى عينيه فيجب عليه أن يسلم له…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الدية كاملة 2-نصف الدية 3-ثلث الدية 4-ربع الدية).*

سؤال رقم 80:-الدعاء(بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله,اللهم اغفر ذنوبي وافتح لي أبواب رحمتك)يستحب للمسلم أن يدعو به عند…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-دخول المسجد 2-الخروج من المسجد 3-دخول المنزل 4-الخروج من المنزل).*

سؤال رقم 81:-ما هي شبه جزيرة في شبه جزيرة بجوارها جزر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-البحرين 2-الأمارات 3-قطر 4-الكويت).

سؤال رقم 82:- كم مرة وردت كلمة(تلاوة) في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-مرة واحدة 2-ثلاث مرات 3-خمس مرات 4-سبع مرات).*

سؤال رقم 83:-إحدى هذه الدول فقط من الدول المؤسسة للجامعة العربية..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-العراق 2-المغرب 3-ليبيا 4-الجزائر).

سؤال رقم 84:-من هو الشاعر العربي الذي أسمه همام إبن غالب بن صعصعة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جرير 2-الأخطل 3-الفرزدق 4-أبو نواس).

سؤال رقم 85:- كم عدد عظام الهيكل العظمي في الإنسان؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(98عظمة) 2-(198عظمة) 3-(298عظمة) 4-(398عظمة).

سؤال رقم 86:- ما أكبر دولة منتجة للكاكو في أفريقيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-السودان 2-تشاد 3-نيجيريا 4-غانا).

سؤال رقم 87:-كم مكث المسلمون في صقلية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(150سنة) 2-(250 عام) 3-(350سنة) 4 -(450سنة).

سؤال رقم 88:- ما هي الطاقة التي يولدها البرق؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مغناطيسية 2-كهربائية 3-كهرومغناطيسية 4-حرارية).

سؤال رقم 89:-صاحب كتاب( الأعصاب) هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ابن سينا 2-الزهراوي 3-ابن زهر 4-أبو بكر محمد بن زكريا الرازي).

سؤال رقم 90:- ماذا يقاس بمقياس رختر أو السسموجراف؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-سرعة الرياح 2-الضغط الجوي 3-الزلازل 4- سرعة السفن).

سؤال رقم 92:-أكبر أستاد كرة قدم في العالم هو أستاد ماركانا ففي أي دولة يوجد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الارجنتين 2-البرازيل 3-الولايات المتحدة الأمريكية 4-فرنس).

سؤال رقم 93:-كم ورد لفظ(صوامع)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة واحدة 2-ثلاث مرات 3-خمس مرات 4-سبع مرات).

سؤال رقم 94:-ما هو أطول نهر في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نهر النيل 2-نهرالفرات 3-نهر الأمازون 4-نهر تاجة).

سؤال رقم 95:-من أول من عني بنقل الكيمياء والطب إلى العربية في عهد الأمويين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الإمام أحمد بن عبدالنور المالقي 2-شهاب الدين أبو العباسي التيفاشي 3-أبو الريحان محمد بن أحمد البيروني 4-محمد بن إبراهيم بن ساعد السنجاري).

سؤال رقم 96:-أين توجد أعلى نافورة في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دبي 2-نيويورك 3-باريس 4-جدة ).

سؤال رقم 97:-هذا الدعاء(اللهم إني أعوذ بك من الخبث والخبائث)هو دعاء..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دخول الحمام 2-الخروج من الحمام 3-دخول السوق 4-دخول القرية).

سؤال رقم 98:-اين توجد أكبر غابة في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-استراليا 2-روسيا 3-الهند 4-باكستان).

سؤال رقم 99:-متى أنشئت محكمة العدل الدولية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عام 1910م 2-عام1920م 3-عام 1930م 4-عام1950م).

قد يهمك أيضاً اسئلة عامة واجابتها
اسئلة مع الخيارات والاجوبة من 100 الى 199

تم ترتيب اسئلة عامة سهلة مع الخيارات بالارقام والعناوين البارزة لسرعة التنقل ومتابعة الاسئلة والوصل السريع لها عند العودة مره اخرى, وذلك للتسيهل على زوار موقع محيط.

سؤال رقم 100:-من أول من أخترع بارود البنادق؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-العرب 2-الصينيون 3-الروم 4-الفرس).

سؤال رقم 101:-صاحب كتاب (إلى من لا يحضره طبيب)هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو بكر محمد بن زكريا الرازي 2-أبو علي الحسين بن سينأ 3-ابو جرير الطبري 4-محمد بن طرخان الفاراني).

سؤال رقم 102:-من القائل:لعمرك بالموت عار على الفتى *** إذا لم تصبه في الحياة المعابر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- ليلى الأخليلية 2-رابعة العدوية 3-عائشة هانم التيمورية 4-ملك حفني ناصف).

سؤال رقم 103:-ما هي المدينة التي كانت حاضرة الدولة الأموية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المدينة المنورة 2-بغداد 3-دمشق 4-القاهرة).

سؤال رقم 104:-من الذي شيد قبة الصخرة المشرفة في القدس؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- عبد الملك بن مروان 2-سليمان بن عبدالملك 3-هشام بن عبدالملك 4-يزيد بن عبدالملك).

سؤال رقم 105:-ما هي عاصمة كوستاريكا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-رانغون 2-أولان باتور 3-كتمندو 4-سان جوزيه).

سؤال رقم 106:-صحابي قال له الرسول صلى الله عليه وسلم( تمشي وحدك وتموت وحدك وتبعث وحدك) فمن هو؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- أبو موسى الأشعري 2-أبو ذر الغفاري 3– أبو أيوب الأنصاري 4-أبو بصير).*

سؤال رقم 107:-قال تعالى(ننزل الملائكة والروح فيها بإذن ربهم)سورة القدر(4) المقصود بـ(الروح) هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-جبريل 2-ميكائيل 3-اسرافيل 4-عزرائيل).*

سؤال رقم 108:-يقاس سرعة الرياح بجهاز…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بوفورت 2-الانيمومتر 3-الترمومتر 4-الايثرومتر).

سؤال رقم 109:-من هو الشاعر الذي ينتمي إلى أسرة من الشعراء؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو تمام حبيب بن أوس 2-الكميت بن زيد الأسدي 3-الوليدبن عبيد البختري 4-زهير بن أبي سلمى).

سؤال رقم 110:-من الذي عقد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم صلح الحديبية عن قريش؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-أبو سفيان بن حرب 2-سهيل بن عمرو 3-الوليد بن المغيرة 4-أبو الحكم بن هشام).*

سؤال رقم 111:-صاحب كتاب( الفصول) هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو بكر الرازي 2-يحيى بن شرف النووي 3-محمد بن موسى الخوارزمي 4-أبو بكر بن دريد).

سؤال رقم 112:-قال تعالى(عاليهم ثياب سندس خضرٌ واستبرق)سورة الإنسان (21) المقصود بـ(سندس) هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الصوف 2-الحرير 3-الديباج 4-القطن).

سؤال رقم 113:-طائر يضرب به المثل في الزهو والخيلاء فيقال أزهى من…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-طاووس 2-ديك 3-هدهد 4-بغبغاء).

سؤال رقم 114:-من هو صاحب كتاب(معجم البلدان)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ياقوت الحموي 2-الفيومي 3-ابن سيده الأندلسي 4-السكاكي).

سؤال رقم 115:-ما هي عاصمة دولة مقدونيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-تايبه 2-سكوبيا 3-برازافيل 4-ثيمفو).

سؤال رقم 116:-هل يحل للمسلمة أن تتزوج برجل نصراني؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-يحل لها مطلقا 2- يحل لها مع الكراهة 3-لا يحل لها مطلقاً ).

سؤال رقم 117:-أين توجد سوق عكاظ؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الحجاز 2-أعلى نجد 3-اليمن 4-عمان).

سؤال رقم 118:-من أخترع أول حاسبة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ديكارت 2-ليبنتز 3-غاليليه 4-باسكال).

سؤال رقم 119:-طائر يضرب به المثل في الصدق فيقال أصدق من …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-اليمامة 2-الحمامة 3-قطاة 4-هدهد).

سؤال رقم 120:-من هو صاحب كتاب(البيان والتبيان)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الجاحظ 2-ابن المقفع 3-ابن عبد ربه 4-عبدالقاهر الجرجاني).

سؤال رقم 121:-من أشهر سلاطين المماليك هزم الصليبيين والمغول في معركة عين جالوت… فمن هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بيبرس 2-عزالدين أيبك 3-قطز).

سؤال رقم 122:-من القائل:تحفظ من لسانك فهو عضو***أأشد عليك من وقع السهام؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الحسين بن محمد القرطبي 2-الحسين بن أحمد بن خالويه 3-الخليل بن أحمد الجزي 4-أبو الحسن التهامي).

سؤال رقم 123:- من أول من أستخدم مدفع الإفطار؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عبدالملك بن مروان 2-أبو جعفر المنصور 3-عثمان بن محمد باشا 4-محمد علي باشا).

سؤال رقم 124:-قال تعالى(والليل إذا عسعس)سورة التكوير(17) المقصود بـ(عسعس)…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-أقبل بظلمته 2-أشتدت ظلمته 3-أدبر وانتهت ظلمته).*

سؤال رقم 125:-الحيوان الذي لديه أكبر قلب هو….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الزرافة 2-الفيل 3-الجمل 4-الأسد).

سؤال رقم 126:-ما هي أغنى الدول في العالم تنوعاً بالطيور؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أندونسيا 2-ماليزيا 3-الصين 4-الهند).

سؤال رقم 127:-كم كان عمر النبي صلى الله عليه وسلم حين وفاة زوجته خديجة بنت خويلد رضى الله عنها؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-(45 عاماً) 2-(48عاماً) 3- (51 عاماً) 4-(53عاماً)*
سؤال رقم 128:- ما نظام الحكم في دولة ساوتومي؟أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-سلطنة 4-أماراة).

سؤال رقم 129:-قال تعالى (فإذا هم بالساهرة)فما معنى الساهرة؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-القيامة 2-الأخرة 3-السماء 4-الأرض).*

سؤال رقم 130:-ماذا يقاس بالترمومتر المئوي والترمومتر الفهر نهايتي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- درجة حرارة الجسم 2-الزلازل 3- سرعة الرياح 4- الضغط الجوي).

سؤال رقم 131:-الكوكب الذي يبعد عن الشمس 57,9 مليون كم هو كوكب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الزهرة 2-الأرض 3-عطارد 4-زحل).

سؤال رقم 132:- من هو صاحب كتاب (تهافت التهافت)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبن خلدون 2-إبن قتيبة 3-إبن البيطار 4-إبن رشد).

سؤال رقم 133:-ما هو الجهاز الذي يستخدم لقياس مقدار مقاومة المعدن للخدش؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جهاز مومس 2-جهاز بوفورت 3-جهاز غاليليه 4-جهاز).

سؤال رقم 134:-ما معنى أسم جعفر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ابن النمر 2-إبن الصقر 3-الجبل الصغير 4-النهر الصغير).

سؤال رقم 135:-من هو صاحب كتاب(عيون الأخبار)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ابن قتيبة 2-إبن رشد 3-إبن خلدون 4-إبن منظور).

سؤال رقم 136:-ما أخر سورة نزلت في مكة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-النصر 2-القارعة 3-المرسلات 4-الزلزلة).

سؤال رقم 137:-يضرب به المثل في الركانة فيقال أركن من…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-باقل 2-إياس 3-مادر 4-نواس).

سؤال رقم 138:-من القائل:نالت على يدها ما لم تنله يدي *** نقشا على معصم وأوهت به جلدي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الطغرائي 2-إبن الرومي 3-إبن الدهان 4-يزيد بن معاوية).

سؤال رقم 139:-ما نظام الحكم في دولة زامبيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أماراة).

سؤال رقم 140:-الكوكب الذي طول اليوم فيه 6,39 يوماً أرضياً هو كوكب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أورانوس 2-زحل 3-بلوتو 4-المريخ).

سؤال رقم 141:-أين توجد جزيرة هوندو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ماليزيا 2-اليابان 3-أندونسيا 4-إيران).

سؤال رقم 142:-كم ورد لفظ(الصمد)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة واحدة 2-مرتان 3-أربع مرات 4-ست مرات).

سؤال رقم 143:-في عهد من من خلفاء المسلمين وقعت معركة اليرموك؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- أبو بكر الصديق 2-عمر بن الخطاب 3-عثمان بن عفان 4-علي بن أبي طالب).

سؤال رقم 144:-ما هي الدولة التي تحوز أكبر عدد من البحيرات العذبة ضمن حدود أراضيها؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أسبانيا 2-الدنمارك 3-بلجيكا 4-فلندا).

سؤال رقم 145:-اذا قطع المسلم إحدى أرجل أخيه المسلم فمقدار الدية التي يجب عليه دفعها التي حددتها الشريعة الإسلامية هي…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الدية كاملة 2-نصف الدية 3-ثلث الدية 4-ربع الدية).*

سؤال رقم 146:-من القائد الذي فتح كاوزبكستان؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-محمد بن مسلمة 2-قتيبة بن مسلم الباهلي 3-عقبة بن نافع 4-طارق بن زياد).

سؤال رقم 147:-أين يقع وأدي برهوت؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المغرب 2-ليبيا 3-الاسكندرية 4-حضرموت ).

سؤال رقم 148:-يطلق على علم أحوال الهيئة الإجتماعية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-علم السوسيولوجيا 2-علم الفيسولوجيا 3-علم الثيولوجيا 4-علم الجولوجي).

سؤال رقم 149:-يضرب به المثل في الاعياء فيقال أعيى من…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-باقل 2-هيقنة 3-أياس 4-مادر).

سؤال رقم 150:-من القائل:ومكلف الأيام ضد طباعها متطلب في الماء جذوة نار؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو العلاء المعري 2-أبو جندل الهوازني 3-أبو الحسن بن زنباع 4-أبو الحسن التهامي ).

سؤال رقم 151:-السفاح لقب إطلق على مؤسس….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الدولة العباسية 2-الدولة المغولية 3-الدولة الصليحية 4-دولة المماليك).

سؤال رقم 152:- أين يوجد المقر الرسمي لمكتب العمل الدولي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-باريس 2-جنيف 3-لندن 4-نيويورك).

سؤال رقم 153:-قال تعالى(ليس لهم طعام إلا من ضريع)سورة الغاشية(6) الضريع هو نبات شوكي يسميه أهل قريش إذا كان رطباً بـ …؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الطلح 2-السدر 3-الشبرق 4-الحرمل*
سؤال رقم 154:-جمهورية بالاو من دول قارة؟أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أمريكا الجنوبية 2-أمريكا الشمالية 3-آسيا 4-أوقيانوسيا).

سؤال رقم 155:- ما أكبر العناصر التي تتألف منها القشرة الأرضية والذي يؤلف 25% من القشرة الأرضية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- الحديد 2-السليكون 3- الماغنسيوم 4- الكلور).

سؤال رقم 156:-من القائل:
أبدت لنا الأيام زهرة طيبها***وتسربلت بنضيرها وقشيبها
واهتز عطف الأرض بعد خشوعها***وبدت بها النعماء بعد شحوبها؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو الحسن بن زنباع 2-البهاء زهير 3-الخليل بن أحمد الجزي 4-أبو جندل الهوازني).

سؤال رقم 157:-متى توفيت أم المؤمنين زينب بنت جحش رضى الله عنها؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-سنة 15هجرية 2-سنة 20 هجرية 3-سنة 25هجرية 4-سنة 30هجرية).*

سؤال رقم 158:-من هو الصحابي صاحب الهجرتين؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-أبو موسى الأشعري 2-جعفربن أبي طالب 3- القعقاع بن عمرو 4-عثمان بن عفان).*

سؤال رقم 159:-ما هو الشئ الذي كان النبي صلى الله عليه وسلم لا يرده؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الطيب 2-الكحل 3-الثياب 4-الطعام).*

سؤال رقم 160:-كم عدد الجزر التي تتكون منها جمهورية جزر القمر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أربع جزر 2-ست جزر 3-تسع جزر 4-ثلاثة عشر جزيرة).

سؤال رقم 161:-كم وردت كلمة (أف) في القرآن الكريم ؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- مرتان 2-ثلاث مرات 3- خمس مرات 4- سبع مرات).

سؤال رقم 162:-أين يقع خليج مرتابان؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بورما 2-غينيا 3-منغوليا 4-المالديف).

سؤال رقم 163:- يقع مقر المحكمة الدولية في مدينة …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-واشنطن بأمريكا 2-لاهاي بهولندا 3-باريس بفرنسا 4-لندن بانجلتر).

سؤال رقم 164:-كم تبلغ حرارة جسم الإنسان العادية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(32درجة 2-(37 درجة) 3-(35 درجة) 4-(39درجة).

سؤال رقم 165:-من الشاعر الذي لقب(البغبغاء)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو الفرج عبدالواحد بن نصر النصيبني 2-أبو جندل الهوازني 3-الخليل بن أحمد الجزي 4-الحسين بن أحمد بن خالويه).

سؤال رقم 166:-أصغر عظمة في جسم الإنسان هي العظم الركابي فأين توجد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في الأنف 2-في اليد 3-في الإذن 4-في القدم).

سؤال رقم 167:-من القائل:
وهيفاء تحكي الرمح لونا وقامة *** لها مهجتي مبذولة وفؤادي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-البهاء زهير 2-النابغة الجعدي 3-النابغة الذبياني 4-عنترة بن شداد).

سؤال رقم 168:-متى أنشئت الجامعة العربية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في 22مايو 1942م 2-في22 مارس 1945م 3-في 22مارس 1948م 4-في 22مايو 1952م).

سؤال رقم 169:-القائد المسلم الذي فتح مدينة تدمر الأثرية هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-خالد بن الوليد 2-عمرو بن العاص 3-شرحبيل بن حسنة 4-سعد بن أبي وقاص).

سؤال رقم 170:-في أي عام فرضت زكاة الفطر؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-عام 1هجرية 2-عام 2 هجرية 3-عام 3هجرية 4-عام 4هجرية).*

سؤال رقم 171:-هل يحل للمسلمة أن تتزوج برجل وثني؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- لا يحل لها مطلقاً 2-يحل لها مطلقا 3- يحل لها مع الكراهة).

سؤال رقم 172:-الشاعر الذي لقب بـ(الراعي) هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الخليل بن أحمد الجزي 2-الحسين بن أحمد بن خالويه 3-أبو الفرج عبدالواحد بن نصر النصيبني 4-أبو جندل الهوازني).

سؤال رقم 173:-كم عدد أجنحة النحلة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(جناحان) 2-(4 أجنحة) 3-(6أجنحة) 4-(8 أجنحة).

سؤال رقم 174:-ماذا يقاس بالبارومتر العادي والبارمتر المعدني والباروجراف؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-سرعة الرياح 2-البراكين 3-الضغط الجوي 4-الزلازل).

سؤال رقم 175:-الدولة العربية الأولى في إنتاج التمر هي…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-العراق 2-السعودية 3-السودان 4-الامارات العربية المتحدة).

سؤال رقم 176:-أول من جهر بالقرآن الكريم بمكة المكرمة هو الصحابي ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عمر بن الخطاب 2-عبدالله بن مسعود 3-أبو بكر الصديق 4-عثمان بن عفان).

سؤال رقم 177:-طائر يضرب به المثل في الإبكارفيقال أبكر من..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-صافر 2-شاهين 3-حمامة 4-غراب).

سؤال رقم 178:-قال تعالى(ولا طعام إلا من غسلين)سورة الحاقة (36) المقصود بـ(غسلين)…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-ماء شديد الحرارة 2-شجرة الزقوم 3-القيح والصديد 4-شجرة شوكية).*

سؤال رقم 179:-أكبر مدينة في قارة افريقيا هي …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-القاهرة 2-الخرطوم 3-الجزائر 4-أديس اباب).

سؤال رقم 180:- المعدن الوحيد الذي يكون سائلا في درجات الحرارة العادية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-اليرانيوم 2-النشادر 3-الزئبق 4-الماغنسيوم).

سؤال رقم 181:-هل يحل للمسلم أن يتزوج بـأمرأة تعبد البقر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-يحل له مطلقاً 2-لا يحل له مطلقاً 3-يحل له مع الكراهة).

سؤال رقم 182:-أول شهيد في غزوة أحد هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عبدالله بن حرام 2-عمير بن أبي وقاص 3-عبدالله بن جحش 4-أبو دجانة).

سؤال رقم 183:-المضيق الذي يفصل بين البحر الأسود وبحر مرمرة هومضيق البسفور فأين يوجد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المغرب 2-فرنسا 3-تركيا 4-الماني).

سؤال رقم 184:-من القائل:
إنما الفحش ومن يعتاده *** كغراب السوء ما شاء نعق
أو حمار السوء إن أشبعته ***رمح الناس وإن جاع نهق؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الحسين بن أحمد بن خالويه 2-أبو العلاء المعري 3-الخليل بن أحمد الجزي 4-ربيعة بن عامر الملقب بمسكين).

سؤال رقم 185:-عرفه علماء الكيمياء بأنه أصغر جزء في العنصر يمكن أن يدخل في التفاعل الكيميائي دون أن ينقسم .. فما هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-العنصر 2-الذرة 3-الجزئ 4-الأيون).

سؤال رقم 186:-إحدى هذه الدول فقط من الدول المؤسسة للجامعة العربية..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-العراق 2-المغرب 3-ليبيا 4-الجزائر).

سؤال رقم 187:-ما هي عاصمة ساحل العاج؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-رانغون 2-فيانثيان 3-أولان باتور 4-ابيدجان).

سؤال رقم 188:-من القائل:
إذا لم يكن صدر المجالس سيدا
فلا خير فيمن صدرته المجالس
وكم قال مالي رأيتك راجلا
فقلت له من أجل أنك فارس؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الطغرائي 2-جبران خليل جبران 3-الحسين بن أحمد بن خالويه 4-دعبل الخزاعي).

سؤال رقم 189:- كم ورد لفظ(الكعبة)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة 2-مرتان 3-أربع مرات 4-سبع مرات).

سؤال رقم 190:-من الشاعر العربي الذي أسمه الحقيقي أحمد بن الحسين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو الطيب المتنبي 2-أبو فراس الحمداني 3-الفرزدق 4-الأخطل).

سؤال رقم 191:-يضرب به المثل في الوضوح فيقال أبين من …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-شعاع الشمس 2-ضوء القمر 3-فلق الصبح 4-مطر الصيف).

سؤال رقم 192:-ما هو الغاز الذي يستعمل في إطفاء الحرائق؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-غاز الأوكسجين 2-غاز النيتروجين 3-غاز كلوريد الصوديوم 4-غاز ثاني أكسيد الكربون).

سؤال رقم 193:-اذا ضرب المسلم أخيه المسلم ونتج عن ذلك فقدانه لحاسة الشم فيجب عليه أن يدفع للمجني عليه…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دية النفس كاملة 2-نصف دية النفس 3- ثلث دية النفس 4-عشر دية النفس).

سؤال رقم 194:- من القائل:
فما ضاقت الدنيا عليك برحبها
ولا باب رزق عليك بمغلق؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو العلاء المعري 2-الخليل بن أحمد الجزي 3-الحسين بن أحمد بن خالويه 4-دعبل الخزاعي).

سؤال رقم 195:- أحد هذه الأسماء معناه(العجين)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الأخطل 2-الفرزدق 3-الاخفش 4-جرير).

سؤال رقم 196:- هل يحل للمسلمة أن تتزوج برجل يهودي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-يحل لها مع الكراهة 2-يحل لها مطلقا 3-لا يحل لها مطلقاً).

سؤال رقم 197:-ما هي الدولة التي تعد أغنى دول العالم بمعدن اليورانيوم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ايران 2-البرازيل 3-كندا 4-استرالي).

سؤال رقم 198:-ماذا تسمى وحدة الدينامية الحرارية حسب النظام الدولي للمقايس؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-وحدة نيوتن 2-وحدة هاس 3-وحدة فراداي 4-وحدة كلفن).

سؤال رقم 199:-من مؤ لفات الطبيب العربي أبو بكر الرازي كتاب ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الجدري والحصبة 2-الأدوية والأمراض 3-الأعشاب الطبية في كل مكان 4-الوقاية والعلاج
اسئلة مع الخيارات من 200 الى 299

سؤال رقم 200:- ثاني أكبر دولة عربية من حيث المساحة هي…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- مصر 2- السودان 3- السعودية 4-الجزائر
سؤال رقم 201: كم ورد لفظ(كاهن)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة 2-مرتان 3-أربع مرات 4-سبع مراتس202:النجم القطبي هو أحد الطرق التي كان يهتدي بها العرب والمسلمين إلى الجهات فهو يشير ليلاً إلى جهة…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الشرق 2-الغرب 3-الشمال 4-الجنوبس203:كم عدد الدول التي لها حدود برية مع دولة كوريا الجنوبية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دولة واحدة 2-ثلاث دول 3-ست دول 4-تسع دول).

سؤال رقم 204:من هو مكتشف الدورة الدموية الصغرى؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- ابن رشد 2- ابوبكر الرازي 3- ابن سيناء 4-ابن النفيس).

سؤال رقم 205:كم يبلغ أرتفاع قمة إفرست والتي تعتبر أعلى قمة في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(4480متر) 2-(6650متر) 3-(8845 متراً) 4-(9850متر).

سؤال رقم 206:كم تبلغ فترة الحمل عند حيوان الكنغر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-حوالي 30يوم 2-حوالي 40 يوماً 3-حوالي 60يوم 4-حوالي 80يوم).

سؤال رقم 207:الكوكب الذي يدور حوله 16قمراً هو كوكب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-زحل 2-المريخ 3-أورانوس 4-المشتري).

سؤال رقم 208:كم عدد جزر أرخبيل البحرين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(22جزيرة) 2-(33جزيرة) 3-(44جزيرة) 4-(55جزيرة).

سؤال رقم 209:كم عظمة في القدم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 26 عظمة 2- 36 عظمة 3- 46 عظمة 5- 56عظمة).

سؤال رقم 210:كم عدد دول الكومونولث؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(7دول) 2-(11دولة) 3-(22 دولة) 4-(33 دولة)

سؤال رقم 211:كرب إيل وتر هو أحد ملوك الدول اليمنية القديمة فهو أحد ملوك دولة…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-حمير 2-معين 3-سبأ 4-أوسان).

سؤال رقم 212:أين يوجد أكبر سد في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في روسيا 2-في الصين 3-في الولايات المتحدة الأمريكية 4-في الباكستان

سؤال رقم 213:ما هي جنسية فاسكودا جاما؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-برتغالي 2-هولندي 3-الماني 4-دنماركي).

سؤال رقم 214: متى تم توحيد شطري اليمن؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في22مايو 1988م 2-في 22 مايو 1990م 3-في 22يوليو 1990م 4- في 22يوليو 1991م).

سؤال رقم 215:قبرص أخذت أسمها من اللاتينية(كيبروس) وهي تعني ؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الفضة 2-الذهب 3-الحديد 4-النحاس).

سؤال رقم 216:من الذي دخل النبي صلى الله عليه وسلم في جواره حين عاد من الطائف؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- المطعم بن عدي 2-سهيل بن عمرو 3-ورقة بن نوفل 4-أمية بن الصلت).

سؤال رقم 217:من القائل:
يشقي رجال ويشقي أخرون بهم
ويسعد الله أقواما بأقوام؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو العتاهية 2-أبو تمام 3-أبو نواس 4-أبو فراس الحمداني).

سؤال رقم 218: كم ورد لفظ(الكهف)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة واحدة 2-مرتان 3- أربع مرات 4-ست مرات).

سؤال رقم 219:أين توجد جزيرة فورموزا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-شرق المحيط الاطلنطي 2-غرب المحيط الأطلنطي 3-شرق المحيط الهادئ 4-غرب المحيط الهادئ).

سؤال رقم 220:يعتبرزوالد أموندسون أول أنسان يصل إلى القطب الجنوبي فما هي جنسيته؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أمريكي 2- نرويجي 3-الماني 4-هولندي).

سؤال رقم 221:ماهي الحرفة التي عمل بها جميع الأنبياء؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-التجارة 2-الزراعة 3-النجارة 4-رعي الغنم).

سؤال رقم 222:أخر مدينة ظل العرب محتفظين بها في البرتغال هي مدينة فارو عاصمة إقليم الغرب ففي أي عام أجبروا على التخلي عنها؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عام 1247م 2-عام 1284م 3-عام 1307م 4-عام 1347م).

سؤال رقم 223: كم ورد لفظ(سقر)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرتان 2-أربع مرات 3-ثمان مرات 4- عشر مرات).

سؤال رقم 224:من القائل:
فمن لؤلؤ تجلوه عند إبتسامه
ومن لؤلؤ عند الحديث تساقطه؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-البحتري 2-عنترة بن شداد 3-أبو العتاهية 4-أبو نواس).

سؤال رقم 225:في أي دولة يقع وادي المخازن؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-تونس 2-المملكة المغربية 3-الجزائر 4-ليبي).

سؤال رقم 226:يقف رجل على الدرجة الثالثة من السلم وهناك ثلاث درجات أخرى ليبلغ منتصف السلم كم درجة في السلم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(7درجات) 2-(9درجات) 3-(11 درجة) 4-(13درجة).

سؤال رقم 227:ما هو الشي الذي يسمى (الجليد الجاف)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ثاني أكسيد الماغنسيوم 2-ثاني أكسيد الكربون الصلب 3-ثاني أكسيد الكالسيوم 4-ثاني أكسيد البوتاسيوم).

سؤال رقم 228:يعتبر ميناء روتردام أكبر الموانئ في القارة الأوربية ففي أي دولة يوجد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المانيا 2-بريطانيا 3-اسبانيا 4-هولندا).

سؤال رقم 229:أين يقع مقر منظمة الأمم المتحدة للأغذية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في روما 2-في نيويورك 3-في باريس 4-في لندن).

سؤال رقم 230: كم ورد لفظ(السلوى)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة واحدة 2-ثلاث مرات 3-خمس مرات 4-ثمان مرات).

سؤال رقم 231:من هو مخترع قضيب الصاعقة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الكسندر غراهام بيل 2-روبرت توماس مالتوس 3-جورج أوهم 4-بنيامين فرانكلين).

سؤال رقم 232:بماذا لقب الشاعر عبدالسلام بن رغبات المولود في مدينة حمص عام 778م؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ديك الجن 2-الأخطل 3-الفرزدق 4-الأخفش).

سؤال رقم 233:كم عدد الأقمار التي تدور حول كوكب المريخ؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-قمر واحد 2-قمران 3-أربعة أقمار 4-ثمانية أقمار).

سؤال رقم 234:من القائل:
تعطيك منطقها فتعلم أنه
لجني عذوبته يمر بثغرها؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو العتاهية 2-أبو تمام 3-أبو نواس 4-بشار بن برد).

سؤال رقم 235:ماهي جنسية هنري الملاح؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-اسباني 2-الماني 3-روسي 4-برتغالي).

سؤال رقم 236:كم عدد خلفاء الدولة العباسية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(32خليفة 2-(37 خليفة) 3-(39خليفة) 4-(42خليفة).

سؤال رقم 237:ماذا يقاس بمقياس بوفورت؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- سرعة الريح 2-الزلازل 3-الضغط الجوي 4-البراكين).

سؤال رقم 238:- ماهي السورة التي قال عنها الرسول صلى الله عليه وسلم أنها ثلث القرآن ؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- سورة البقرة 2- سورة الرحمن 3- سورة الإخلاص 4- سورة ال عمران).*

سؤال رقم 239:ما هو المعدن الذي يحوي على موصلة حرارية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- الماس 2-الذهب 3-الفضة 4-المرجان).

سؤال رقم 240:دولة سان لوسيا من دول قارة….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أوقيانوسيا 2-أوربا 3-أمريكا الجنوبية 4-أمريكا الشمالية).

سؤال رقم 241:من القائل:
وكأن رجع حديثها
قطع الرياصن كسين زهرا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مسلم بن الوليد 2-بشار بن برد 3-الطغرائي 4-عمرو بن أبي ربيعة).

سؤال رقم 242:يطلق في مجال الأعمال المصرفية على الحالة المالية التي تمكن المؤسسات من تدبير إلتزاماتها لأجل قصير ومتوسط بالنقد المتوفر لها أسم..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- السيولة 2-العرض 3-الطلب).

سؤال رقم 243:من هو الرجل الكرى؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الرجل الكسول 2-الرجل الجبان 3-الرجل النعسان 4-الرجل المريض).

سؤال رقم 244:العلم الذي سماه العرب(علم الحجر) هو علم ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الكيمياء 2-الفيزياء 3-الصيدلة 4-الطب).

سؤال رقم 245:ماهي جنسية العالم اتوفون جريكي مخترع المضخة الهوائية التي تعرف بـ(المنفاخ)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دنماركي 2-بريطاني 3-هولندي 4-ألماني).

سؤال رقم 246:-من الصحابي الذي وطأ الجنة بعرجته؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- سلمة بن الأكوع 2- زيد بن الدثنة 3-خبيب بن عدي 4-عمرو بن الجموح).

سؤال رقم 247:من القائل:
ذات حسن إن تغب الضحى
فلنا من وجهها عنها خلف؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- عمرو بن كلثوم التغلبي 2-عمرو بن أبي ربيعة 3-النابغة الذبياني 4-النابغة الجعدي).

سؤال رقم 248: العالم العربي المسلم أبو عبدالله محمد بن أحمد المقدسي يعتبر من علماء المسلمين في علم..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الطب 2-الفقه 3-التاريخ 4-الجغرافيا).

سؤال رقم 249:هذا الدعاء(سبحان الذي سخر لنا هذا وما كنا له مقرنين وإنا إلى ربنا لمنقلبون) هو دعاء ….؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الركوب 2-السفر 3-لبس الثوب 4-دخول المنزل).*

سؤال رقم 250:ما هو الإسم الأخر التي تسمى به سورة الزمر؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-سورة الموازين 2-سور ة الغرف 3-سورة البعث 4-سورة الشفاعة).*

سؤال رقم 251:من أول من ركب الخيل؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-قابيل بن أدم 2-نوح عليه السلام 3-سليمان بن داوود 4-اسما عيل عليه السلام).

سؤال رقم 252:أين أنشئت دولة الصليحيين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مصر 2-اليمن 3-المغرب 4-سوري).

سؤال رقم 253:ما هي جنسية بنيامين فرانكلين مخترع قضيب الصاعقة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أمريكي 2-هولندي 3-الماني 4-انجليزي).

سؤال رقم 254:-لغوي ونحوي مسلم ولد في نيسابور عام 350هجرية وتوفى عام 429هجرية له العديد من المؤلفات منها كتاب(فقه اللغة) و(يتيمة الدهر) و(الإعجاز العلمي)و(سر البراعة وسحر البلاغة)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الخليل بن أحمد الفراهيدي 2-سيبويه 3-منصور بن عبدالملك الثعالبي 4-أبو الأسود الدؤلي).

سؤال رقم 255:ما نظام الحكم في دولة الكونغو(زائير)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أماراة).

سؤال رقم 256:من القائل:
هون عليك ولا تبال بحادث
يشجيك فالأيام سائرة بنا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو الطيب المتنبي 2- أبو العلاء المعري 3-أبو فراس الحمداني 4-أبو فرج الأصفهاني).

سؤال رقم 257:يطلق على تحريك الحيوانات ولاسيما الكلاب والضباء لأذنابها أسم..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الهزهزة 2-الحصحة 3-البصبصة 4-الوصوصة).

سؤال رقم 258:من الذي أكتشف الأوكسجين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-لويس باستر 2-فلهلم رونتفن 3-بجوار سيكو رسكي 4-جوزف برستلي).

سؤال رقم 259:-من أول مَنَ سعى بين الصفا والمروة؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-إبراهيم 2-هاجر 3-إسماعيل 4-سارة).*

سؤال رقم 260:البوسنة والهرسك إحدى الدول الأوربية المطلة على…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-البحر المتوسط 2-البحر الأسود 3-بحر المالطي 4-البحر الأحمر).

سؤال رقم 261:من أول من برهن على أن الكرة الأرضية تدور حول ذاتها وحول الشمس في آن واحد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-كوبر نيوكوس 2-الكسندر غراهام بيل 3-روبرت توماس مالتوس 4-بجوار سيكو رسكي).

سؤال رقم 262:كم عدد مفاتيح الغيب التي لا يعلم بها الا الله سبحانه وتعالى؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ثلاثة مفاتيح 2-خمسة مفاتيح 3-سبعة مفاتيح 4-تسعة مفاتيح).

سؤال رقم 263:ما هو نظام الحكم في دولة بنغلادش؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أماراة).

سؤال رقم 264: كم ورد لفظ(يونس)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرتان 2-أربع مرات 3-ثمان مرات 4- عشر مرات).

سؤال رقم 265:يطلق على أصوات الثيران عند الفزع والأبطال عند القتال أسم…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الهزيم 2-النفير 3-الهمهمة 4-الغمغمة).

سؤال رقم 266:كم عدد الدول التي لها حق النقص(الفيتو) في مجلس الأمن؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(4دول) 2-(5 دول) 3-(6دول) 4-(7دول).

سؤال رقم 267:من أول من توفت من بنات الرسول صلى الله عليه وسلم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-السيدة رقية 2-السيدة زينب 3-السيدة أم كلثوم 4-السيدة فاطمة).

سؤال رقم 268:أين يقع نهر ماكتري؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في المكسيك 2-في البرازيل 3-في كندا 4-في أمريك).

سؤال رقم 269:متى تم تأسيس صندوق النقد الدولي رسمياً؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في 27سبتمبر 1940م 2-في 27 ديسمبر 1945م 3-في 22فبراير 1950م 4-في 29 يوليو 1955م).

سؤال رقم 270:من هو صاحب كتاب (أسد الغابة في معرفة الصحابة)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ابن قيم الجوزية 2-إبن الأثير 3-ابن الجوزي 4-ابن مكرم).

سؤال رقم 271:من أي خام يستخرج الألومنيوم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-خام الصوديوم 2-خام البوتاسيوم 3-خام الماغنيسوم 4-خام البوكسيت).

سؤال رقم 272:العالم العربي الفلكي الذي أثبت أن كوكبي المريخ والزهرة هما أقرب إلى الأرض من الشمس هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جابر بن أفلح 2-إبن خلدون 3-ابن البيطار 4-ابن بطوطة).

سؤال رقم 273:الداء الذي يتسبب في تساقط الشعر يسمى..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-داء الذئب 2-داء القرد 3-داء الثعلب 4-داء القط).

سؤال رقم 274:من القائل:
من يهن يسهل الهوان عليه
ما لجرح بميت إيلام؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو الطيب المتنبي 2-أبو فراس الهمداني 3-أبو نواس 4-أبو العتاهية).

سؤال رقم 275:الكوكب الذي طول العام فيه11,86 سنة أرضية… هو كوكب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-زحل 2-المريخ 3-أورانوس 4-المشتري).

سؤال رقم 276:كم عدد الدول التي يتكون منها حلف وارسو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 5دول 2- 7 دول 3- 9 دول 4- 11 دولة
هي روسيا والمانيا بولندا المجر تشيكوسلوفاكيا ورومانيا وألباني).

سؤال رقم 277:ماذ يعني أسم(لوس أنجلوس)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- مدينة الحدائق 2- مدينة النور 3- مدينة الكنوز 4-مدينة الملائكة).

سؤال رقم 278: من هي زوجة الخليفتين وصاحبة الهجرتين ومصلية القبلتين وزوجة الشهيدين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- أم سليم بنت ملحان 2- أسماء بنت عميس 3-عفراء بنت عبيد 4-أم سليم بنت ملحان).

سؤال رقم 279:من الذي أكتشف دواء الكلب بالتلقيح؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- لويس باستر 2-جورج أوهم 3-الكسندر غراهام بيل 4-روبرت توماس).

سؤال رقم 280:ما الدولة التي تنتج معظم أصناف الأجبان المختلفة بين جميع دول العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الدنمارك 2-استراليا 3-فرنسا 4-فنلند).

سؤال رقم 281:كم ورد أسم(هارون)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(12مرة ) 2-(20مرة) 3-(30مرة ) 4-(40مرة ).

سؤال رقم 282: مرشد الرسول صلى الله عليه وسلم وأبو بكر رضى الله عنه أثناء الهجرة هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عبدالله بن إريقط 2- عامر بن فهيرة 3-سراقة بن مالك 4-عبدالله بن فهيرة).

سؤال رقم 283:-في أي قارة يوجد جبل ماكينلي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-قارة أستراليا 2-قارة أمريكا الشمالية 3-قارة أسيا 4-قارة أورب).

سؤال رقم 284:من القائل:
تحفظ من لسانك فهو عضو
أشد عليك من وقع اللسان؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-علي بن أبي طالب 2- الحسين بن محمد القرطبي 3-الامام الشافعي 4-أبو الطيب المتنبي).

سؤال رقم 285:يطلق على السحاب الكثير الرعد القليل الماء أسم..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-السحاب الصلب 2-السحاب الأسود 3-السحاب المتراخي 4-السحاب الأبيض).

سؤال رقم 286:من هو صاحب كتاب(إحصاء العلوم)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الغزالي 2-الخوارزمي 3-الفارابي 4-ابن سيناء).

سؤال رقم 287:ما نظام الحكم في دولة كولومبيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أماراة).

سؤال رقم 288:ما المقصود بالثرى في المثل الذي يقال(بعد الثريا عن الثرى)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الأرض 2-المشتري 3-زحل 4-عطارد).

سؤال رقم 289: ما جنسية العالم جوزف برستلي مكتشف الأوكسجين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أمريكي 2-بريطاني 3-الماني 4-هولندي).

سؤال رقم 290: في أي عام تم جلاء أخر جندي بريطاني من اليمن؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عام 1963م 2-عام 1965م 3-عام 1967م 4-عام 1969م).

سؤال رقم 291:من القائل:
أنا القطران والشعراء جربى
وفي القطران للجربى شفاء؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جرير 2-الأخطل 3-الفرزدق 4-أبو نواس).

سؤال رقم 592:تقع الصحراء الرملية الكبرى في …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أستراليا 2-أمريكا الجنوبية 3-أمريكا الشمالية 4-روسي).

سؤال رقم 293:فيمن نزلت سورة الحشر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- بني المصطلق 2-بني قريظة 3- بني قينقاع 4-بني النضير).

سؤال رقم 294:ما هو الكوكب الذي يدور في فلكه قمران أحدهما فوبوس والأخر دايموس؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المشتري 2-زحل 3-المريخ 4-عطارد).

سؤال رقم 295: ما نظام الحكم في دولة عمان؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-سلطنة 4-أماراة).

سؤال رقم 296:جمهورية لاتفيا من دول قارة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أمريكا الشمالية 2-أمريكا الجنوبية 3-أوربا 4- أوقيانوسي).

سؤال رقم 297:أين أقيمت دورة المباريات الأولى لكأس العالم في كرة القدم عام 1930م؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في الأرجواي 2-في البرازيل 3- في الصين 4- في روسي).

سؤال رقم 298:ما معنى التناوش؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-التناجش 2-الإختلاف 3-التحاور 4-التوبة).

سؤال رقم 299:-ما هو الاسم الثاني الذي سمى به نبي الله يونس بن متى عليه السلام في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- ذو الكفل 2- ذو القرنين 3- ذو النون 4-أياس).
اسئلة مع الخيارات للاطفال من 300 الى 399

من الجميل ان نراجع معلوماتنا العامة الثقافية والدينية في المجالات المتنوعة باستمرار وذلك بقراءة اسئلة عامة مع الاجابة من الحين للآخر, ويمكن الاستفادة من هذه الاسئلة في عمل المسابقات العامة للاطفال والكبار ايضاً.
اسئلة عامة ثقافية دينية
اسئلة عامة سهلة ثقافية ودينية

سؤال رقم 300:-في أي قارة يوجد جبل إفرست؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- قارة أسيا 2- قارة استراليا 3- قارة أوربا 4- قارة أفريقي).

سؤال رقم 301:-أين توجد جامعة القروين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-تونس 2-المغرب 3-الجزائر 4-ليبي).

سؤال رقم 302:من القائل:
غنى النفس ما يكفيك من سد فاقة
فأن زاد شيئا عاد ذاك الغنى فقرا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو نواس 2-أبو تمام 3-الفرزدق 4-أبو العتاهية).

سؤال رقم 303:-أكمل المثل العربي القائل: مقتل الرجل بين….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-رجليه 2- نعليه 3-فكيه 4-أذنيه).

سؤال رقم 304:-ما هي عاصمة البانيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-كتمندو 2-أميابان 3-ساوتومي 4-تيرانا).

سؤال رقم 305:- كم ورد لفظ(الفردوس)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة 2-مرتان 3-أربع مرات 4-سبع مرات).

سؤال رقم 306:من الذي أخترع الطائرة النافورية(الهيلوكبتر)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- بجوار سيكو رسكي 2-الكسندر غراهام بيل 3-روبرت توماس مالتوس 4-اتوفون جريكي).

سؤال رقم 307:- ما هي الوظيفة الأساسية للكليتين في الجسم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-تنقية الأوكسجين من الدم 2- تنقية السوائل 3-إفراز البول من الدم 4- طرد السوائل خارج الجسم).

سؤال رقم 308:-ما نظام الحكم في دولة تشيلي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أماراة).

سؤال رقم 309:-من الصحابي الذي لقبه الرسول صلى الله عليه وسلم بـ (الطيب المطيب)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أسامة بن زيد 2- الحسن بن علي 3- عمار بن ياسر 4- الحسين بن علي).

سؤال رقم 310:- من هو النبي الذي سمي في القرآن الكريم (ذا الكفل)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إدريس عليه السلام 2- سليمان عليه السلام 3- يونس عليه السلام 4- إلياس عليه السلام).

سؤال رقم 311:ما هو الغاز الذي يعد المقوم الرئيسي في الجو المحيط بكوكب المريخ؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-غاز الهيدروجين 2-غاز النيتروجين 3-غاز البوتاسيوم 4-غاز ثاني أكسيد الكربون).

سؤال رقم 312:من القائل:
وإذا التمست دخول أمرا فالتمس
من قبل مدخله سبيل المخرج؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ربيعة بن عامر 2- دعبل الخزاعي 3-الخليل بن أحمد الجزي 4-الحسين بن أحمد بن خالويه).

سؤال رقم 313: ما نظام الحكم في السعودية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أمارة).

سؤال رقم 314:من هو صاحب كتاب(الأثار الباقية عن القرون الخالية)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- البيروني 2-الغزالي 3-الخوارزمي 4-ابن الجوزي).

سؤال رقم 315:ما هو أكبر بحر داخلي في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بحر المالطيق 2-بحر قزوين 3-البحر المتوسط 4-البحر الكاريبي).

سؤال رقم 316:صحابي قتله صفوان بن أمية بأبيه في ماسات الرجيع وأراد المشركين أن يمثلوا بجثته فحمته جثته ظل من الدبابير فلم يستطيع المشركين ذلك.. فمن هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عاصم بن ثابت 2-خبيب بن عدي 3-زيد بن الدثنة 4-مرثد بن أبي مرثد الغنوي).

سؤال رقم 317:ما أقرب الكواكب إلى الشمس؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عطارد 2-الزهرة 3-بلوتو 4-أورانوس).

سؤال رقم 318:ما هي المدينة العربية التي تكنى بـ (الحدباء)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بغداد 2-الدوحة 3-حلب 4-الموصل).

سؤال رقم 319:كم عدد اللترات التي يحتاجها الدماغ البشري من الدماء يوميا لكي يعمل؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(10لترات) 2-(100لتر) 3--(1000 لتر) 4-(10000لتر).

سؤال رقم 320:ما هو الطير الذي يكنى (أبو زاجر)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-النسر 2-الصقر 3-العقاب 4-الغراب).

سؤال رقم 321:أكمل المثل العربي القائل: لولا الوثام لهلك…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-اللئام 2-الأنام 3-الأغنام 4- الحمام).

سؤال رقم 322:من الدول المطلة على البحر العربي دولة…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- سلطنة عمان 2-المملكة العربية السعودية 3-الاردن 4-ليبي).

سؤال رقم 323: من هو باني مدينة مراكش؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- موسى بن نصير 2-طارق بن زياد 3- عقبة بن نافع 4- موسى بن كشمير).

سؤال رقم 324:ما هو الإسم العلمي الذي يطلق على أبعد نقطة في مدار القمر عن الأرض؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الأوج 2-الموج 3-الروج 4-الفوج).

سؤال رقم 325:من القائل:
عش عزيزا أو مت وأنت كريم
بين طعن القنا وحفق البنود؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو فراس الحمداني 2-عنترة بن شداد 3-أبو الطيب المتنبي 4-زهير بن أبي سلمى).

سؤال رقم 326:من القائد المسلم الذي فتح تونس؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-طارق بن زياد 2- 3-عبدالله بن أبي السرح 4-عقبة بن نافع).

سؤال رقم 327:عاصمة عربية كانت تسمى قديما(فيلادليفيا) فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بغداد 2-عمان 3-دمشق 4-بيروت).

سؤال رقم 328:كم يبلغ معدل بعد الشمس عن الأرض؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 49مليون كم 2-149 مليون كم 3-249مليون كم 4- 349مليون كم).

سؤال رقم 329:من أول من أنشأ محكمة المظالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- هارون الرشيد 2- يزيد بن عبدالملك 3- عبدالملك بن مروان 4-عمر بن عبد العزيز).

سؤال رقم 330:ما هي الدولة التي تحضى أراضيها بأطول السواحل في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المكسيك 2-البرازيل 3-أندونسيا 4- كندا).

سؤال رقم 331:أول خليفة أقام حلبات السباق لسباق الخيول هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-سليمان بن عبدالملك 2-الوليد بن عبدالملك 3-هشام بن عبدالملك 4-يزيد بن عبدالملك).

سؤال رقم 332:صخرة إيرس تعتبر أكبر صخرة في العالم فأين توجد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في السودان 2-في البرازيل 3-في روسيا 4-في أستراليا).

سؤال رقم 333:كم عدد السنوات التي عاشتها اليمن تحت الاحتلال العثماني الثاني؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 45 سنة 2– 65 سنة 3- 75سنة 4- 85 سنة).

سؤال رقم 334:- من المآسي التي وقعت للمسلمين في حياة الرسول صلى الله عليه وسلم, مأساة وقعت في شهر صفر سنة 4هـ قتل فيها حوالي تسعة وستين أو سبعين من الصحابة … فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-مآساة بئر معونة 2-مآساة الرجيع 3-مآساة دومة الجندل 4-مآساة حمراء الأسد).*

سؤال رقم 335:أين يقع كهف العهود؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- المغرب 2-تونس 3-الجزائر 4-ليبي).

سؤال رقم 336:من القائل:
وما السعادة في الدنيا سوى شبح
يرجى فإن صار جسما مله البشر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أحمد شوقي 2-مصطفى لطفي المنفلوطي 3-محمود سامي البارودي 4-جبران خليل جبران).

سؤال رقم 337: أمر الرسول صلى الله عليه وسلم المسلمين أن يجعلوا ظهورهم للجبل ووجوهم للمدينة أثناء القتال في غزوة..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بدر 2-أحد 3-بني النضير 4- بني قينقاع).

سؤال رقم 338:ما معنى كلمة ختار؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مختال 2-كذاب 3-غدار 4-منافق).

سؤال رقم 339:أول خليفة أتخذ جهاز الشرطة وجعله مستقلاً بحفظ الأمن في الإسلام هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عثمان بن عفان 2-علي بن أبي طالب 3-معاوية بن أبي سفيان 4-عبد الملك بن مروان).

سؤال رقم 340:ما هو أكبر المحيطات وأعمقها؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المحيط الهندي 2- المحيط الهادي 3-المحيط الأطلنطي 4-المحيط الأطلسي).

سؤال رقم 341:كم ورد لفظ(هامان)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة واحدة 2-مرتان 3- أربع مرات 4-ست مرات).

سؤال رقم 342:من هو مؤلف كتاب(اللباب في علم الإعراب)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبن الوردي 2-الفراهيدي 3-سيبويه 4-الاصمعي).

سؤال رقم 343:يسمى البيع الذي فيه تساهل في بخس الثمن؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بيع التساهل 2-بيع السلم 3-بيع السماح 4-بيع الغبن).

سؤال رقم 344:أين ولد العالم ابن تيمية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دمشق 2-بحران 3-بغداد 4-القاهرة).

سؤال رقم 345:من هو مؤسس وباني مدينة العسكر في مصر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- عمرو بن العاص 2-أحمد بن طولون 3-أبو جعفر المنصور 4- صالح بن علي العباسي).

سؤال رقم 346: الصحابي الجليل الذي ظن المسلمون أنه قد قتل في مكة وقت صلح الحديبية هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-أبو بكر الصديق 2-علي بن أبي طالب 3-عثمان بن عفان 4-العباس بن عبدالمطلب).*

سؤال رقم 347:ما هي عاصمة النمسا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-كانبيرا 2-فينا 3-ريغا 4-صوفي).

سؤال رقم 348:من القائل:
إذا ضاق بال الرزق عنك ببلدة
فثم بلاد رزقها غير ضيق؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الخليل بن أحمد الجزي 2-الشافعي 3-أبو الحسن التهامي 4-أبو الحسن بن زنباع).

سؤال رقم 349:الصحابي الجليل الذي حمى بجسده الرسول صلى الله عليه وسلم من النبال في غزوة أحد.. هو؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-حنظلة بن أبي عامر 2-علي بن أبي طالب 3-أبو بصير 4-أبو دجانة).

سؤال رقم 350:كم عدد العصب التي توجد في شبكة العين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(1000شبكة) 2-(100000شبكة) 3-(100000 شبكة) 4-(1000000شبكة).

سؤال رقم 351:عاصمة عربية أسمها يعني(عطية الله) فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دمشق 2-بيروت 3-بغداد 4-الرباط).

سؤال رقم 352: كم وردة كلمة(شفاء) في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- مرتان 2-(4مرات) 3-(6مرات) 4-(8مرات).

سؤال رقم 353: الكوكب الذي يبعد عن الشمس 778,4مليون كم هو كوكب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-زحل 2-المريخ 3-أورانوس 4-المشتري).

سؤال رقم 354:كم عدد السنوات التي عاشتها اليمن تحت الاحتلال العثماني الأخير؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 26 سنة 2- 36 سنة 3– 46 سنة 4- 66 سنة).

سؤال رقم 355:ماذا يسمى الحلف الدفاعي الذي يوحد استراليا ونينوزيلندا والولايات المتحدة الأمريكية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-حلف الأطلنطي 2-حلف النيتو 3-حلف الأنزاس 4-حلف ال).

سؤال رقم 356:من أي خام أرضي يستخرج معدن الالومنيوم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-خام النتريك 2-خام البوكسايت 3-خام الصوديوم 4-خام البوتاسيوم).

سؤال رقم 357: من الخليفة الأموي الذي لقب بصقر قريش؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-عبدالملك بن مروان 2-معاوية بن أبي سفيان 3-هشام بن عبدالملك 4-عبد الرحمن الداخل).*

سؤال رقم 358:كم يبلغ طول نهر النيل؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(4444كم) 2-(5586كم) 3-( 6648كم) 4-(7756كم).

سؤال رقم 359:من هو مؤسس وباني جامع الأزهر الشريف؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- جوهر الصقلي 2- أبو العباس السفاح 3- هارون الرشيد 4- أحمد بن طولون).

سؤال رقم 360:من القائل:
ومن يستغن بالصبر نال مراده
ولو بعد حين إنه خير سعد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الكميت 2-الطغرائي 3-الشنفرى 4-الفرزدق).

سؤال رقم 361:هل يحل للمسلم أن يتزوج بأمرأة نصرانية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-يحل له مطلقاً 2-لا يحل له مطلقاً 3-يحل له مع الكراهة ).

سؤال رقم 362:أين يوجد أكبر حوض للأسماك؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-شيكاغوا 2-استراليا 3-البرازيل 4-كند).

سؤال رقم 363:من هو الخليفة الذي أتم بناء المسجد الأقصى على صورته القائمة سنة 66هـ؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- عبدالملك بن مروان 2- سليمان بن عبدالملك 3-الوليد بن عبد الملك 4- هشام بن عبدالملك).*

سؤال رقم 364:من هو شاعر الرسالة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أحمد شوقي 2- محمود سامي البارودي 3- أحمد امين 4- محمد إقبال).

سؤال رقم 365:إحدى أمهات المؤمنين كانت تسمى أم المساكين؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-زينب بنت خزيمة 2- حفصة بنت عمر 3-رملة بنت أبي سفيان 4-أم سلمة).*

سؤال رقم 366: أستشهد من المسلمين في غزوة بدر؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- 12 شهيداً 2- 24 شهيدا 3- 36 شهيداً 4- 72 شهيداً).*

سؤال رقم 367:من هو مؤلف كتاب(نزهة المشتاق في إختراق الأفاق)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو عبدالله محمد المقدسي 2-أبو محمد الحسن الهمداني 3-أبو الحسن علي المسعودي 4-أبو عبدالله محمد الإدريسي).

سؤال رقم 368: أين توجد مدينة حضرموت؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-اليمن 2-عمان 3-السعودية 4-العراق).

سؤال رقم 369: من القائل:
رأيت سواد الرأس واللهو تحته
كليل وحلم بات رائيه ينعم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو نواس 2-إبن الرومي 3-ابو العتاهية 4-أبو تمام).

سؤال رقم 370:-أكثر سورة ورد فيها أسم مريم هي سورة…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-مريم 2- آل عمران 3- المائدة 4-القصص).*

سؤال رقم 371:-من أول من بايع الرسول صلى الله عليه وسلم في بيعة الرضوان؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- أبو أمامة الباهلي 2- أبو بكر الصديق 3-أبو الدحداح ثابت بن الدحداح 4-أبو سنان الإسدي).*

سؤال رقم 372:كم عدد الدول التي يتألف منها حلف شمال الأطلسي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(5دول) 2-(10دول) 3-(15 دولة) 4-(25دولة).

سؤال رقم 373:ما العاصمة الأوربية التي تقع على ضفاف نهر التيبر؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مدينة باريس 2-مدينة أمستردام 3- مدينة روما 4-مدينة لاهاي).

سؤال رقم 374:ما نظام الحكم في دولة غينيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أماراة).

سؤال رقم 375:يبدأ الحاج بالطواف من …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الحجر الأسود 2-الركن اليماني 3-الركن الشامي 4-باب الكعبة).

سؤال رقم 376:- الصحابي الذي بايع عنه الرسول صلى الله عليه وسلم في بيعة الرضوان هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-علي بن أبي طالب 2-عثمان بن عفان 3-أبو بكر الصديق 4-الزبير بن العوام).

سؤال رقم 377:من أول من ألف كتاباً في الأنغام والموسيقى سماهما(ترتيب الأنغام) و(المدخل إلى الموسيقى)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- الخوارزمي 2- الأصمعي 3- زرياب 4-الكندي).

سؤال رقم 378:أين تقع الغدة الدرقية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في أسفل الرقبة 2-في الدماغ 3- في أعلى الرقبة 4- تحت الأذن).

سؤال رقم 379:- من هو ثاني خلفاء الدولة العباسية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو العباس السفاح 2-أبو جعفر المنصور 3-الأمين بن المنصور 4-المامون بن المنصور).

سؤال رقم 380:في أي عام تم الجلاء العثماني الثاني من اليمن؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- عام 1535م 2-عام 1635م 3- عام 1670م 4-عام 1770م).

سؤال رقم 381:أين يوجد جبل الرحمة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في صنعاء 2-في مسقط 3-في المدينة المنورة 4-في مكة المكرمة).

سؤال رقم 382:من القائل:
يا جامعاً يا ما نعا والدهر يرمقه
مفكر أي باب فيه يطرقه؟
جمعت مالا ففكر هل جمعت له
يا جامع المال أياما تفرقه؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو العتاهية 2-أبو نواس 3- مسلم بن الوليد 4-البحتري).

سؤال رقم 383:- من القائد الذي فتح تركمان وجورجيا؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-طريف بن مالك 2-عبدالله بن عامر 3-قتيبة بن مسلم الباهلي 4- المفضل بن أبي صفرة).

سؤال رقم 384:أين يوجد مقر حلف شمال الأطلنطي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بلجيكا 2- هولندا 3-الدنمارك 4-الماني).

سؤال رقم 385:كم عدد أعضاء السجود؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(5أعضاء) 2-(7 أعضاء) 3-(9 أعضاء) 4-(11عضو).

سؤال رقم 386:في أي عام إلقيت القنبلة الذرية على هيروشيما؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عام 1936م 2-عام 1940م 3-عام 1945م 4-عام 1948م).

سؤال رقم 387:جوهر الصقلي هو مؤسس..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مدينة بغداد 2-مدينة الرباط 3-مدينة القاهرة 4-مدينة الكوفة).

سؤال رقم 388:ما أكبردولة منتجة للبن في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-البرازيل 2-الارجنتين 3-اليمن 4- ماليزي).

سؤال رقم 389:- من أول زوجة تزوجها الرسول صلى الله عليه وسلم بعد وفاة خديجة بنت خويلد؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- أم المؤمنين سؤدة بنت زمعة 2-أم المؤمنين عائشة بنت أبي بكر 3-زينب بنت جحش 4-أم سلمة).*

سؤال رقم 390:توجد مقبرة أمنا حوى في؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نيودلهي بالهند 2-جدة بالسعودية 3-القاهرة بمصر 4-صنعاء باليمن).

سؤال رقم 391:من القائل:
وأخ رخصت عليه حتى ملني
والشئ مملول إذا ما يرخص
ما في زمانك من يعز وجوده
إن رمته إلا صديق مخلص؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبن الدهان 2-ابن الرومي 3-ديك الجن 4-ابن بحتور).

سؤال رقم 392:تحرك الغاز تحت تأثير الضغط من خلال ثقب صغير يسمي في المجال العلمي بإسم الإنسكاب الغازي أو….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الانحباس 2- الإنبجاس 3-الانصهار 4-الالتباس).

سؤال رقم 393:-كم ورد لفظ(مناص)في القرآن الكريم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرة واحدة 2-ثلاث مرات 3-خمس مرات 4-سبع مرات).

سؤال رقم 394:أين يوجد أكبر سوق للتمور؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بريدة 2-المدينة المنورة 3-عجمان 4-عنيزة).

سؤال رقم 395:- لقب علي بن ابي طالب رضى الله عنه بـ…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الصادق البار 2-الطيار 3-ذي الشهادتين 4-أبي تراب).*

سؤال رقم 396:- ما هي المدينة التي تقع عند ملتقي النيلين الأبيض والأزرق؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-القاهرة 2-الاسكندرية 3-بور سعيد 4-الخرطوم).

سؤال رقم 397:من هو مكتشف الأشعة السينية التي تسمى بـ( أشعة أكس)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-فلهلم رونتفن 2-اتوفون جريكي 3-بنيامين فرانكلين 4-لويس باستر).

سؤال رقم 398: من القائل:
فما أضمحل الليل زال نعيمه
فلما يبقى إلا عهده المتوهم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو نواس 2-أبو العتاهية 3-المتنبي 4-إبن الرومي).

سؤال رقم 399:-كم عدد الكروموزمات الصبغيات الموجودة في كل خلية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 42 كروموزمة صبغية 2-46 كروموزمة صبغية 3- 56كروموزمة صبغية 4- 86كرموزمة صبغية
اسئلة مع الخيارات من 400 الى 500

سؤال رقم 400:ما نظام الحكم في دولة ليشتنسين؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-أمارة).

سؤال رقم 401:قال تعالى(وحاجه قومه قال أتحاجوني في الله وقد هدانِ) سورة الأنعام(80) النبي الذي ذكر في الأية هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-إبراهيم 2-نوح 3-موسى 4-صالح).*

سؤال رقم 402:سليمان بن الأشعث الأزدي أحد أصحاب السنن المشهورين توفى سنة 275هـ .. فما هو كنيته التي عرف بها في رواية الحديث؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- أبو داود 2-ابن ماجة 3-ابن البزاز 4-الترمذي).

سؤال رقم 403: صحابي جليل قدم من الحبشة على رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم فتح خيبر فقبل المصطفى بين عينيه والتزقه وقال: ما أدري بأيهما أنا أسَرَّ, بفتح خيبر أم بقدوم..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عثمان بن عفان 2-الزبير بن العوام 3-جعفر بن أبي طالب 4-سعد بن أبي وقاص).

سؤال رقم 404:إحدى هذه الدول فقط لها حدود برية مع دولة أثيوبيا..فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أوغندا 2-الكونغو 3-الكاميرون 4-الصومال).

سؤال رقم 405: من هو ممثل قريش في صلح الحديبية؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-أبوسفيان بن حرب 2-الوليد بن المغيرة 3-سهيل بن عمرو 4-العاص بن وائل).*

سؤال رقم 406:أم المؤمنين صفية بنت حيي بن أخطب, هي من يهود …؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-خيبر 2-بني قريضة 3-بني قينقاع 4-بني المصطلق).*

سؤال رقم 407:الذي أخبر الرسول صلى الله وسلم بخروج قريش لمنعه من دخول مكة في صلح الحديبية هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-زيد بن حارثة 2-ضمضم الغفاري 3- الحارث بن عينيه الثقفي 4-بشر بن سفيان الكعبي).*

سؤال رقم 408:يسخن النفط الخام عند التكرير في فرن عند درجة غليان حوالي…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(50 درجة) 2-(100درجة) 3-(500درجة) 4-(1000درجة).

سؤال رقم 409: ما مقدار الدية التي تجب دفعها على إحدى أصابع اليد أو القدم إذا بترت؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الثلث 2-الربع 3-العشر 4-الخمس).

سؤال رقم 410:النبي الذي أيده الله بروح القدس هو نبي الله…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-موسى 2-عيسى 3-إبراهيم 4-محمد).*

سؤال رقم 411: تم تأسيس مجلس التعاون الخليجي في عام…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(1951م) 2-(1961م) 3-(1971م) 4-(1981م)).

سؤال رقم 412:أنزل الله تعالى قوله(يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوماً بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين) في…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-العاص بن وائل 2-الوليد بن المغيرة 3-أبو جهل بن هشام 4-الوليد بن عقبة بن أبي معيط).*

سؤال رقم 413:وقود المحركات النفاثة للطائرات هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الجازولين 2-البوتجاز 3-الكيروسين 4-المازوت).

سؤال رقم 414:الصحابي الذي قتل مرحب اليهودي هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-محمد بن مسلمة 2-جعفر بن أبي طالب 3-خالد بن الوليد 4-الزبير بن العوام).

سؤال رقم 415:كم عدة المرأة المطلقة التي تحيض؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ثلاثة أشهر 2-أربعة أشهر وعشرا 3-ثلاثة قروء 4-أربعة قروء).

سؤال رقم 416:يقع مقر البوليس الدولي(الأنتربول) في ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-لندن 2-نيويورك 3-واشنطن 4-باريس).

سؤال رقم 417: محمد الغزنوي هو أول من أسس دولة إسلامية في…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الهند 2- الأندلس 3- إيران 4-باكستان).

سؤال رقم 418: والي البحرين الذي بعث إليه رسول الله صلى عليه وسلم كتاباً يدعوه فيه إلى الإسلام هو…..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- عبدالله بن حذافة السهمي 2- المنذر بن ساوي العبدي 3- المقداد بن الأسود 4- المنذر بن عمرو).

سؤال رقم 419: من مؤ لفات الطبيب العربي أبو بكر الرازي كتاب ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الطب المنصوري 2- الداء والدواء 3- الطب المملوكي 4- الطب العربي).

سؤال رقم 420:أول من وضع رسوماً بالغة الدقة للعين وأجزاءها وأطلق عليها أسماءً لازالت تسمى بها حتى الآن كالشبكية والقرنية والسائل المائي والسائل الزجاجي هو الطبيب العربي…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ابن البيطار 2-ابن الهيثم 3-ابن سينأ 4-ابن زهر).

سؤال رقم 421:قال تعالى(وإذ قلنا ادخلوا القرية فكلوا منها حيث شئتم رغداً) سورة البقرة(58) المقصود بـ(القرية)..؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-مصر 2-بيت المقدس 3-المدينة المنورة 4-الشام).*

سؤال رقم 422:النبي الذي جمع الله له بين الملك والنبوة هو نبي الله…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-موسى 2-زكريا 3-داوود 4-يحيى).*

سؤال رقم 423:محمد الحبيب حكم من عام 1922م وحتى عام 1929م حكم دولة ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المغرب 2-الجزائر 3-ليبيا 4-تونس).

سؤال رقم 424:من مخضرمي العصر الجاهلي والإسلامي..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-عمرو بن كلثوم التغلبي 2-طرفة بن العبد البكري 3-النابغة الذبياني 4-النابغة الجعدي).

سؤال رقم 425:صاحب كتاب(إغاثة الأمة بكشف الغمة)هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبن طفيل 2-نور الدين البطروخي 3-المقريزي 4- محمد الوقادي).

سؤال رقم 426:قدم أخر المهاجرين إلى الحبشة على رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم فتح ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بني المصطلق 2-خيبر 3-مكة 4-هوازن).

سؤال رقم 427:رابع خلفاء الدولة العباسية هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-محمد المهدي بن المنصور 2-موسى الهادي بن المنصور 3-هارون الرشيد بن المنصور 4-محمدالأمين بن الرشيد).

سؤال رقم 428: قال تعالى(الله الذي جعل لكم الأنعام)سورة غافر(79), المقصود بـ(الأنعام) في الأية…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الغنم 2-الإبل 3-البقر 4-الخيول).*

سؤال رقم 429:أين ولد عبدالله بن جعفر بن أبي طالب؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مكة 2-المدينة المنورة 3-الحبشة 4-قباء).

سؤال رقم 430: حشرة يضرب بها المثل في الجهل فيقال أجهل من….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بعوضة 2-نملة 3-نحلة 4-فراشة).

س431:زيت الوقود الذي يستخدم في حرقه لتوليد بخار الماء المستخدم في إدارة محركات وتوربينات بخارية في محطات توليد الكهرباء يسمى…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الكيروسين 2-البوتجاز 3-المازوت 4-الجازولين).

سؤال رقم 432:روى الترمذي وقال حديث حسن أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال(إن من أحبكم إلىّ وأقربكم مني مجلساً يوم القيامة أحاسنكم أخلاقاً وإن أبغضكم إليّ وأبعدكم مني يوم القيامة الثرثارون والمتشدقون والمتفيهقون: قالوا يارسول الله علمنا الثرثارين والمتشدقين فما المتفيهقون؟ قال: …….)؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-النمامون 2-الكاذبون 3-المنانون 4-المتكبرون).*

سؤال رقم 433:أكبر دولة منتجة للصوف هي دولة…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-استراليا 2-أمريكا 3-روسيا 4-الارجنتين).

سؤال رقم 434:محمد بن يزيد الربعي أحد أصحاب السنن المشهورين توفى سنة 383هـ .. فما هوالأسم الذي أشتهر به في رواية الحديث؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الترمذي 2-أبو داود 3-ابن ماجة 4-ابن البزاز).*

سؤال رقم 435:من سبايا غزوة خيبر أم المؤمنين …؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-جويرية بنت الحارث 2-صفية بنت حيي بن اخطب 3-زينب بنت خزيمة).*

سؤال رقم 436: من هوصاحب كتاب(الفتوحات المكية)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الإدريسي 2-ابن خلدون 3-إبن رشد 4-إبن عربي).

سؤال رقم 437:أحد هؤلاء الشعراء فقط من شعراء العصر الأموي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-لبيد بن ربيعة العامري 2-جريربن عطية 3-النابغة الذبياني 4-النابغة الجعدي).

سؤال رقم 438:ما معنى(حميم) في قوله تعالى(هذا فليذوقوه حميمٌ وغساقٌ) سورة ص(57)؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-نار شديدة الحرارة 2-ماء بالغ نهاية الحرارة 3-دخان شديد السواد والحرارة 4-صديد يخرج من أجسام أهل النار).*

سؤال رقم 439: يسمى علمياً البنزين الذي يستخدم للسيارات بإسم …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الكيروسين 2-الكازلين 3-الجازولين 4-البوتجاز).

سؤال رقم 440:- إسرائيل هي كنية نبي الله …؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-اسحاق 2-يعقوب 3-يوسف 4-موسى).*

سؤال رقم 441:أم المؤمنين جويرية بنت الحارث بن أبي ضرار هي من يهود ….؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-بني قريظة 2-بني النضير 3-بني المصطلق 4-بني قينقاع).*

سؤال رقم 442:قصر غمدان هو أقدم قصر في العالم فأين يوجد؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-في اليمن 2-في مصر 3-في سوريا 4-في الاردن).

سؤال رقم 443:- اذا جدع المسلم إحدى إذني أخيه المسلم فيجب عليه أن يسلم له…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دية النفس كاملة 2-نصف الدية 3-ثلث الدية 4-عشر الدية).

سؤال رقم 444: ما معنى(غساق) في قوله تعالى(هذا فليذوقوه حميمٌ وغساقٌ) سورة ص(57)؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-دخان شديد السواد والحرارة 2-ماء بالغ نهاية الحرارة 3-ثمارشجرة الزقوم 4-صديد يسيل من أجسام أهل النار).*

سؤال رقم 445: الكيروسين هو أحد مستخرجات النفط ويستخدم كوقود للـ…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الطائرات 2-السيارات 3-الناقلات 4-مولدات الكهرباء).

سؤال رقم 446:من هو مؤلف كتاب (تاريخ الرسل والملوك)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الشافعي 2-عبد الواحد المراكشي 3-إبن الأثير 4-الطبري).

سؤال رقم 447:أول أمين عام لرابطة العالم الإسلامي هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الشيخ عز الدين القسام 2-الشيخ محمد الصبان 3-أحمد سوكاندوا 4-محمد مجيب الرحمن ).

سؤال رقم 448: من شعراء العصر العباسي..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو تمام حبيب بن أوس الطائي 2-عمرو بن ربيعة 3-جرير بن عطية 4-الخنساء).

سؤال رقم 449:من الدول التي لها حدود برية مع دولة موريتانيا دولة …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-موريتانيا 2-افريقيا الوسطى 3-السنغال 4-ارتيري).

سؤال رقم 450: من مؤلفات الفلكي الأندلسي نورد الدين البطروخي كتاب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المجموع 2-النجوم 3-الحياة 4-الكواكب).

سؤال رقم 451:يضرب به المثل في البخل فيقال أبخل من…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أياس 2-مادر 3-باقل 4-أشعب).

سؤال رقم 452:تولى رئاسة دولة الجزائر من عام 1965م وحتى عام 1978م الرئيس…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-محمد بوضياف 2-اليمين زروال 3-الشاذلي بن جديد 4-هواري بومدين).

سؤال رقم 453: تولى الخلافة بعد وفاة هارون الرشيد إبنه ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-محمد الأمين 2-عبدالله المأمون 3-محمد المعتصم 4-هارون الواثق).

سؤال رقم 454: حشرة يضرب بها المثل بجمع الطعام فيقال أجمع من …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نحلة 2-فراشة 3-نملة 4-جرادة).

سؤال رقم 455:السورة التي بدأت بعد البسلمة بـقوله تعالى(الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله أضل أعمالهم) هي ..؟
سؤال رقم ورة محمد 2-سورة الواقعة 3-سورة إبراهيم 4-سورة هود).*

سؤال رقم 456: حكم أحمد باي بن علي باي من عام 1929م وحتى عام 1942م دولة…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الجزائر 2-تونس 3-لبنان 4-السودان).

سؤال رقم 457: من الصحابي الذي قال له النبي صلى الله عليه وسلم(ستقتلك الفئة الباغية)؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-عثمان بن عفان 2-علي بن أبي طالب 3-الحسين بن علي 4-عمار بن ياسر).*

سؤال رقم 458:قال تعالى(كأنه جمالات صفر) سورة المرسلات(33)معنى(جمالات صفر)..؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-إبل صفر 2-إبل حمر 3-إبل سود 4-إبل بيض).*

سؤال رقم 459: من هو مؤلف كتاب( أسد الغابة في معرفة الصحابة)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-إبن يونس 2-إبن الاثير 3-المقريزي 4- المسعودي).

سؤال رقم 460: عدد خلفاء الدولة العباسية من عام 132هـ وحتى عام 656هـ ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-( 27 خليفة) 2-(37 خليفة) 3-( 47 خليفة) 4-(57 خليفة).

سؤال رقم 461:من الدول المؤسسة للجامعة العربية دولة..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مصر 2-البحرين 3-عمان 4- الجزائر).

سؤال رقم 462: كم عدد السور التي أقسم فيها المولى عزوجل بعد البسلمة بـثلاثة حروف هي(الم)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-سورتان 2-أربع سور 3-ست سور 4-ثمان سور).

سؤال رقم 463: من هو صاحب كتاب (وحي الرسالة)؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أحمد حسن الزيات 2-أبو حامد الغزالي 3-ابن بسطام الشيباني 4-أحمد محمد الصاوي).

سؤال رقم 464: ما نظام الحكم في دولة السنغال؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- جمهوري 2- ملكي 3-فدرالي 4-إمارة).

سؤال رقم 465:صاحب كتاب( الفالج) هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أبو قاسم الزهراوي 2-أبو الحسين بن سينا 3-ابن زهر 4-أبو بكر محمد بن زكريا الرازي).

سؤال رقم 466: قال تعالى(انطلقوا إلى ظل ذي ثلاث شعب)سورة المرسلات(30) المقصود بـ(ظل)..؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- دخان جهنم 2-سحب سوداء 3-جبال في جهنم 4-جدران جهنم).*

سؤال رقم 467: من مؤلفات أحمد فارس الشدياق كتاب..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-فردوس الحكمة 2-الهداية 3-المبسوط 4-الجاموس على القاموس).

سؤال رقم 468:أين يوجد مقر الأمم المتحدة حالياً؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-نيويورك 2-واشنطن 3-لندن 4-باريس).

سؤال رقم 469: الجازولين هو أحد مستخرجات النفط ويستخدم كوقود للـ….؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الطائرات 2-السيارات 3-مولدات الكهرباء 4-مولدات طواحين الحبوب).

سؤال رقم 470: قال تعالى(لابثين فيها أحقابا) سورة النبأ(23) المقصود بـ (أحقابا)جمع حقب والحقب فترة من الزمن مقداره…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-(50 سنة) 2-(80سنة) 3-(100سنة) 4-(1000سنة).*

سؤال رقم 471:إذا كسر المسلم إحدى أسنان أخيه المسلم فمقدار ما يجب عليه تسليمه في الشريعة الإسلامية هو..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-ثلث الدية 2-ربع الدية 3-عشرالدية 4-خمس الدية).

سؤال رقم 472:من سبايا غزوة بني المصطلق أم المؤمنين …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-جويرية بنت الحارث 2-صفية بنت حييى بن أخطب 3- زينب بنت خزيمة).

سؤال رقم 473:ما أقدم متحف في العالم؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-متحف القاهرة 2-متحف بكين 3-متحف الأسكندرية 4-متحف نيودلهي).

سؤال رقم 474:كم عدد دول حلف شمال الأطلنطي؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 8دول 2- 12دولة 3-16 دولة 4- 20 دولة).

سؤال رقم 475:كم مقدار دية العين في الشريعة الإسلامية هي…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-الدية كاملة 2-نصف الدية 3-ثلث الدية 4-ربع الدية).

سؤال رقم 476:أنفس وأشرف شراب أهل الجنة يوم القيامة هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-التنسيم 2-الكافور 3-الزنجبيل 4- الرحيق المختوم).

سؤال رقم 477:منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة تسمى بـ…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-منظمة الفاو 2-منظمة اليونسيف 3-منظمة اليونسكو ).

سؤال رقم 478:من أول قائد مسلم حارب الفرس؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-المثنى بن حارثة 2-اسامة بن زيد 3-عبدالله بن رواحة 4-خالد بن الوليد).

سؤال رقم 479: قال تعالى(ونمارق مصفوفة)سورة الغاشية (15) المقصود بـ(نمارق)…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-كؤوس 2-وسائد 3-أسرة 4-فرش).*

سؤال رقم 480:دفن عبدالله بن جحش في قبر واحد في غزوة إحد مع خاله…..؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-الحمزة بن عبدالمطلب 2-الحارث بن عبدالمطلب 3-عمرو بن الجموح 4-عمير بن الوقاص).*

سؤال رقم 481:الملك الذي بعثه الله على بني إسرائيل وكانت أية ملكه أن يأتيهم التابوت فيه سكينة من الله وبقية مما ترك آل موسى وآل هارون تحمله الملائكة هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- جالوت 2-طالوت 3-هاروت 4-ماروت).*

سؤال رقم 482:ما نوع الوقف في قوله تعالى(إن الله لا يستحيي)؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1- وقف تام 2-وقف قبيح 3-وقف حسن 4-وقف كافي).*

سؤال رقم 834:من شعراء العصر العباسي..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-النابغة الجعدي 2-النابغة الذبياني 3-صفي الدين الحلي 4-مسلم بن الوليد).

سؤال رقم 484:من مؤ لفات الطبيب العربي أبو بكر الرازي كتاب ..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-القانون 2-فردوس الحكمة 3-الوقاية والدواء 4-الفصول).

سؤال رقم 485:أم المؤمنين جويرية بنت الحارث بن أبي ضرار هي من سبايا غزوة..؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بني النضير 2-بني قينقاع 3-بني المصطلق 4-بني قريظة).

سؤال رقم 486:قال تعالى(قولوا أمنا بالله ومآ أنزل إلى إبراهيم وإسماعيل وإسحاق ويعقوب والأسباط) سورة البقرة(136) المقصود بـ(الأسباط)…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-أسم نبي 2-حفدة أسماعيل 3-حفدة يعقوب 4-زكري).

سؤال رقم 487: قال تعالى(نزاعة للشوى)سورة المعارج(16) المقصود بـ(الشوى)…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-جلدة الوجه 2-جلدة الرأس 3-جلدة البطن 4-جلدة القدمين).*

سؤال رقم 488:كم عدد الدول الأوربية المستقلة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- 18دولة 2- 22دولة 3- 32دولة 4- 36دولة).

سؤال رقم 489: مرض سرطان الدم يعرف علمياً بـ …؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرض لوكيميا 2-مرض الأنيميا 3-مرض الأميبيا 4-مرض الفالوجي).

سؤال رقم 490:في أي عام وقعت معركة القادسية؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-سنة 12هجرية 2-سنة 14هجرية 3-سنة 18هجرية 4-سنة 22هجرية).*

سؤال رقم 491:قال تعالى(وتكون الجبال كالعهن)سورة المعارج(9) المقصود بـ(العهن)…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-القطن المبعثر 2-الصوف المصبوغ 3-التبن المنفوش 4-الحرير المتطاير).*

سؤال رقم 492:الصحابي الذي قال له النبي صلى الله عليه وسلم(آخر شربة تشربها من الدنيا شربة لبن) هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-عثمان بن عفان 2-علي بن أبي طالب 3-الحسين بن علي 4-عمار بن ياسر).*

سؤال رقم 493:معركة قال فيها عمر بن الخطاب رضى الله عنه)والله لأضربن ملوك العجم بملوك العرب) فما هي؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-القادسية 2-اليروموك 3-ذات الصواري 4-الجسر).*

سؤال رقم 494:مرض فقر الدم يعرف علمياً بـ…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-مرض لوكيميا 2- مرض الأنيميا 3-مرض الأميبيا 4-مرض الأنفولي).

سؤال رقم 495:من أول من جاء بالمصافحة؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1- أهل اليمن 2-أهل الحجاز 3-أهل الشام 4-أهل مصر).

سؤال رقم 496:جاء أحد الصحابة على رسول الله صلى الله عليه وسلم وطلب الدخول فقال عليه الصلاة والسلام ( أفتح له وبشره بالجنة على بلوى تصيبه) فمن هو؟
أختر الإجابة الصحيحة*
( 1-أبو بكر الصديق 2-عمر بن الخطاب 3-عثمان بن عفان 4-علي بن أبي طالب).*

سؤال رقم 497:اذا قطع المسلم لسان أخيه المسلم فيجب عليه أن يسلم له في الشريعة الإسلامية…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-دية النفس 2-نصف دية النفس 3-ثلث دية النفس 4- عشردية النفس).

سؤال رقم 498:القائد المسلم الذي تولى قيادة الجيش الإسلامي في فتح البحرين هو…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-سعد بن ابي وقاص 2-شرحبيل بن حسنة 3-العلاء بن الحضرمي 4-المقداد بن الأسود).

سؤال رقم 499:يقع مقر حلف شمال الأطلنطي في…؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-بريطانيا 2-بلجيكا 3-فرنسا 4-الدنمارك).

سؤال رقم 500:كم كان عدد الجيش الإسلامي في معركة القادسية؟
أختر الإجابة الصحيحة
( 1-(10000مقاتل) 2-(20000مقاتل) 3-(30000 مقاتل) 4-(50000مقاتل).
تابع ايضا:

    200+ اسئلة عامة واجابتها
    أسئلة عامة وإجاباتها المتنوعة
    اسئلة عامة مع خيارات مسلية جدا
    اسئلة عامة للاطفال موسوعة سؤال وجواب 

الوسوم
أسئلة دينية واجابتها مع خيارات
أسئلة دينية واجوبتها من القرآن
اسئلة اسلامية اختيارات
اسئلة عامة سهلة
اسئلة عامة سهلة مع خيارات
اسئلة عامة صعبة
اسئلة عامة للاطفال
اسئلة عامة للمسابقات
اسئلة عامة واجابتها
اسئلة مع اختيارات واجوبة
التالي

Photo of Adel Ibrahim
Adel Ibrahim
باحث مستقل مهتم بجميع المجالات سياسية اقتصادية اجتماعية ثقافية و غيرها ، حب المعرفة و البحث. اعمل أيضآ على تطوير وإدارة المواقع الإلكترونية.

    موقع الويب 

مقالات ذات صلة
اصعب لغز مع الحل قصير للمسابقات
اصعب لغز مع الحل قصير للمسابقات
أسئلة واجوبة سهلة ومضحكة لجميع الأعمار
أسئلة واجوبة سهلة ومضحكة لجميع الأعمار
100 سؤال وجواب سهلة وشيقة ومنوعة للمسابقات
100 سؤال وجواب سهلة وشيقة ومنوعة للمسابقات
اسئله سهله للاطفال مع الخيارات
اسئله سهله للاطفال مع الخيارات
إشتراك
الدخول من خلال
guest
1 تعليق
الأقدم
محمد علي محرم
محمد علي محرم
3 شهور

معلومات قيمة. اشكركم على هذا المجهود الرائع
1
رد
نهتم في موقع محيط علي إثراء المحتوى العربي علي الإنترنت لنواكب التطور الكبير الذي حل عالم الإنترنت كي نأخذ مكانة تليق بحضارتنا وبأمتنا في مجالات عديدة في محيط الدراسة والتعليم , الطب , الأسرة , الصحة والجمال , التجارة والمشاريع , التقنية , السياحة , الطبخ , تفسير الأحلام .. ومجالات كثيرة تهمك فلدينا في موقع محيط فريق متخصص للكتابة والمراجعة لنضمن سلامة المواد التي نقدمها .
جميع حقوق النشر محفوظة لدى موقع محيط 2020 M7et.com

    سياسة الخصوصية والاستخدام

    Facebook
    Twitter

زر الذهاب إلى الأعلى
