من هو لاعب كرة القدم السويدي الذي أدرج بندًا في عقد الدوري الإنجليزي الذي منعه من السفر إلى الفضاء؟
أي لاعب كرة قدم حائز على جائزة الكرة الذهبية كان لديه مجرة ​​سميت باسمه في عام ٢٠١٥؟
هل يمكنك تسمية الألماني الدولي السابق الذي أصبح مصارعًا محترفًا في WWE؟
أي من اللاعبين الدوليين السابقين في إنجلترا وصل إلى المرتبة ١٢ في ترتيب الأغاني في المملكة المتحدة مع أغنية ١٩٨٧ Diamond Lights عام ١٩٨٧؟
من قام بغناء أغنية يورو ٩٦ أغنية "ثلاثة أسود" كعمل كوميدي مزدوج؟

ما هو اسم الفندق الذي عاش فيه جوزيه مورينيو عندما كان يدير مانشستر يونايتد؟
أي لقب للنادي الإسباني هو لوس كولشونيروس ، الذي يترجم إلى الإنجليزية باسم "The Mattress Makers"؟

حاول رينجرز التوقيع مع أي نجم بعد أن تم تنبيه أليكس ماكليش إلى قدرته من خلال لعبة الفيديو الشهيرة Football Manager؟
الإجابات:
ستيفان شوارز
كريستيانو رونالدو - Galaxy Cosmos Redshift 7 (CR7)
تيم ويس
كريس وادل وجلين هودل (باسم "جلين وكريس")
ديفيد بادديل وفرانك سكينر

فندق لوري
أتلتيكو مدريد
واتفورد
ليونيل ميسي


.............................................
شاركت لأول مرة مع البرازيل في عام 1993 وسجلت هدفي في المباراة، ولعبت نهائي كأس العالم مرتين، ولعبت لأندية في البرازيل وإيطاليا وأنغولا وإسبانيا واليونان وأوزبكستان.
لعبت في ألمانيا وإيطاليا والنمسا وفرنسا، وفزت بالدوري الإيطالي وسجلت أول هدف ذهبي في تاريخ كرة القدم الدولية.
لعبت في جميع درجات الدوري الإنجليزي، كأس الاتحاد الأوروبي ، دوري أبطال أوروبا وكأس العالم.
كنت أول لاعب من ليفربول يفوز بالكرة الذهبية، وسجلت 40 هدفاً لمنتخب بلادي ولعبت في إنجلترا وإسبانيا.

.
فزت بلقب الدوري في إيطاليا وألمانيا والبرتغال والنمسا، وفزت أيضًا بكأس أمم أوروبا كلاعب ومدرب.
أنا المدرب الذي عين ديفيد بيكهام كقائد منتخب إنجلترا لأول مرة.
..
الإجابات:
ريفالدو
أوليفر بيرهوف
ستيف فينان
مايكل أوين


جيوفاني تراباتوني
بيتر تايلور


أسئلة كرة قدم متنوعة
في أي دوري يعتبر مفهوم "اللاعب المحدد" ميزة؟
من المعروف أن مانشستر يونايتد يرتدي اللون الأحمر، ولكن ما هي الألوان التي ارتداها قبل اعتماد اللون الأحمر؟
أي نادٍ مرتبط بمصطلح "جالاكتيكوس"؟
من هو المدرب الذي قيل أنه أعطى اللاعبين "علاج مجفف الشعر"؟

ما هو "يوم القديس توترينجهام" في كرة القدم الإنجليزية؟
في كرة القدم الإسبانية، ما هو البيشيتشي؟
في لعبة فيفا 20، يمثل فريق بيمونتي كالتشيو أي نادي حقيقي؟
أي فريق في الدوري الأمريكي يملكه ديفيد بيكهام؟

الإجابات:
الدوري الأمريكي
الأخضر والذهبي
ريال مدريد
السير أليكس فيرجسون
بايرن ميونخ
التاريخ الذي يستحيل فيه رياضيًا أن ينتهى توتنهام فوق أرسنال
جنوى
جائزة الهداف
يوفنتوس
إنتر ميامي

.....................................................
س8
من أول من عرف كرة القدم الحديثة ؟
هم البريطانيون عام 1863م .

س9
متى بدأت مباريات كأس العالم لكرة القدم ؟
عام 1930م ، وكانت في الأورجواي .

س10
من أول من عرف لعبة الجولف ؟ ومتى كان ذلك ؟
الاسكتلنديون عام 1457م .

س11
متى عرفت رياضة الجمباز ؟ وأين ؟
عام 1776م ، في ألمانيا .

س12
من أول من ابتكر لعبة كرة اليد ؟
الألمان عام 1895م .

س13
أين يوجد أكبر ميدان سباق للخيول في العالم ؟
في نيوماركت في بريطانيا ، ومساحته 2500 فدان .

س14
متى عرفت لعبة الجودو الحديثة ؟
عام 1882 م ، وتأسس الاتحاد الدولي للجودو عام 1951م .

س15
من أول من عرف سباق الدراجات النارية ؟
الإنجليز عام 1897 م ، وكانت مسافة السباق ميلاً واحداً فقط .

س16
أين ومتى عرفت رياضة سباق السيارات ؟
في أمريكا عام 1878م ، وكانت مسافته 323 كم .

س17
متى أقيم أول رالي للسيارات ؟
أقيم عام 1907م ، وكان من الصين إلى باريس .

س18
إلى متى تعود رياضة - تسلق الجبال - الحديثة ؟
إلى عام 1854م .

س19
متى عرفت رياضة السباحة ؟
عام 36 ق.م .

س20
ما أقدم رياضة معروفة للإنسان ؟
رياضة شد الحبل ، وكانت منذ العصر الحجري .

س21
كم يقدر عدد الألعاب الرياضية الممارسة حالياً ؟
66 رياضة .

س22
من الذي طور الكاراتيه بشكلها المعروف الآن ؟
هم اليابانيون بعد عام 1920م .

س23
ما هي الرياضات التي اهتم بها الإسلام ؟
ركوب الخيل ، الرماية ، السباق ، السباحة ، المبارزة ، المصارعة

س24
ما السيزم ؟
هو اتحاد الألعاب الرياضية العسكرية .

س25
ما أشهر رياضة في أسبانيا ؟
مصارعة الثيران .

س26
كل كم سنة تقام مباريات كأس العالم لكرة القدم ؟
كل أربع سنوات .

س27
كل كم سنة تقام مباريات دورة الخليج العربي ؟
كل سنتين .

س28
كل كم سنة تقام مباريات كأس آســيا ؟
كل أربع سنوات .

س29
ما اللعبة التي تعني فن المرونة واستخدام قوة الخصم ضده ؟
هي الج


؟...........................................
ما هو اكبر استاد كرة قدم في العالم حالياً؟ ماركان في البرازيل.



2) ما أقل وزن في الملاكمة؟ الذبابة.



3) ما أطول سباق جري؟ الماراثون.



4) لماذا توقفت بطولة كأس العالم من سنة 1938م إلى سنة 1950م؟ بسبب الحرب
العالمية الثانية.



5) من هداف كأس العالم 1986م؟ جاري ليحرامر.



6) أين أقيمت أولمبياد 1986م؟ في المكسيك.



7) ما عدد جولات الملاكمة للمحترفين؟15 جولة.



8) أين أقيمت أولمبياد 1972م؟ في ألمانيا الغربية.



9) متى بدأ كأس ديفيز للتنس؟1900م.


10) ما
عدد أوزان المصارعة؟ 10 أوزان.


11) بين
من قامت الحرب بسبب مباراة كرة قدم؟ السلفادور- هندوراس.


12) في أي
دورة أولمبية فاز محمد علي كلاي بالميدالية الذهبية؟ في مدريد.


13) ما
عدد أفراد كرة اليد؟ 7 أفراد.


14) ما
اسم بطولة فرنسا المفتوحة للتنس؟ رولان جاروس.


15) ما هي
مسابقة العدو التي تتم في الطرقات العادية؟ الماراثون.


16) من
أكثر لاعب فاز ببطولة ويمبلدون؟ بورج.


17) متى
فازت مصر بالميدالية الذهبية في كرة القدم في البطولة العربية؟ 1992م.


18) متى
أقيمت دورة موسكو الأولمبية؟ 1980م.


19) ما
الدولة الفائزة بكأس العالم 1982م؟ إيطاليا.


20) ما
وزن قفاز الملاكم المحترف؟ 170 جراماً.


21) أين
أقيمت الدورة الأولمبية سنة1988م؟ في سيئول بكوريا.


22) من
اللاعب الذي لا تبدأ المباراة إلا به؟ حارس المرمى.


23) كم
دولة عربية شاركت في كأس العالم 1990م؟ دولتان مصر – الإمارا ت العربية المتحدة.


24) ما
عدد فريق الهوكي؟ 11لاعباً.


25) ماوزن
قفاز الملاكم الهاوي؟225جرام.


26) من
أشهر لاعب إسكواش في العالم؟ جاهنجير خان.


27) ما
عدد لاعبي كرة السلة ؟5 لاعبين.


28) ما
عدد جولات مباراة الجودو؟ جولة واحدة.


29) متى
وصلت المغرب إلى كأس العالم لأول مرة؟1970م.


30) ما هي
اللعبة الوطنية في كندا؟هوكي الجليد.


31) متى
وقعت ثورة الملاكمين وأين؟ عام1617م في الصين.


32) هل
لعبة الشطرنج عربية؟ لا أصلها فارسي.


33) في أي
دولة بدأت رياضة كرة القدم؟ انجلترا.


34) ما
اسم بطولة استراليا للتنس؟ فلاشنج ميدو.


35) متى
وصلت الكويت إلى نهائيات كأس العالم؟ 1982م.


36) كم
ميدالية حصلت عليها مصر في دورة لوس انجلوس؟ واحدة.


37) ما هو
أكثر الأندية المصرية فوزاً ببطولة الدوري؟ الأهلي.


38) ما هي
أقدم أنواع السباحة؟ سباحة الصدر.


39) من
الفائز ببطولة أندية الخليج لكرة القدم عام1989م؟ نادي فنجا العماني.


40) من
أول فريق عربي يفوز ببطولة العالم العسكرية لكرة القدم؟ العراق 1972م.


41) من
الفائز ببطولة الأندية الخليجية لكرة القدم عام1986م؟ الهلال السعودي.


42) متى
تأسس الإتحاد الدولي لألعاب القوى؟1912م.


43) أين
موطن لعبة الهوكي ومتى أعترف بها؟الهند أعترف بها عام 1883م.


44) بعد
كم سنة تقام الالعاب الاولمبية؟ أربع سنوات.


45) متى
واين كانت أول مشاركة لحكم سعودي في نهائيات كأس العالم لكرة القدم؟ 1986م المكسيك
الحكم السعودي فلاج شنار.


46) ما هي
أشهر رياضة في أسبانيا؟ مصارعة الثيران.


47) من
أول من ابتكر لعية كرة اليد؟ الألمان عام 1895م.


48) أول
لقاء بين الإتحاد السعودي والأهلي السعودي؟9/5/1370ه‍.بنادي الإتحاد.


49) كم
مرة حصلت إيطاليا على كأس العالم؟ ثلاث مرات 1934-1938-1982م,


50) كم
عدد القوارير في رياضة البولينغ؟ عددها 10 قوارير.


51) متى
تأسس الإتحاد الدولي لكرة القدم؟ 1904م.


52) أين
أقيمت أول بطولة لكأس العرب لكرة القدم ومتى؟ في بيروت عام 1963م.


53) متى
أدخلت كرة الطائرة في الألعاب الأولمبية؟ 1896م.


54) متى
أخلت رياضة المشي؟ 1900م.


55) متى
تأسست لعبة الجودو؟1882م.
