إليكم بعض اشهر أسئلة رياضية عن كرة القدم..

    

    أين أقيم أول كاس عالم؟

أفيم في الأوروجواي (1930).

    من أول من فاز بكاس العالم؟

الأوروجواي.

    من اكثر الدول الحاصلة على بطولة كاس العالم؟

البرازيل.

    من فاز بكاس العالم 2018؟

فرنسا.

    متي تقام بطولة كاس العالم؟

كل أربع سنوات.

    ما هي أشهر الأندية الأسبانية في كرة القدم؟

ريال مدريد وبرشلونة.

    من ينظم كاس العالم؟

الاتحاد الدولي لكرة القم (الفيفا).

    من أشهر لاعب كرة القدم على مر التاريخ؟

البرازيلي يبليه.

    أول دولة عربية شاركت في كاس العالم؟

الجزائر.

    ما هي الدولة الأفريقية الوحيدة التي إستضافت كاس العالم؟

جنوب أفزيفيا (2010).

    

    


إقرأ أيضاً: أسئلة رياضية عن كرة القدم العربية والعالمية
أسئلة رياضية حول كرة السلة

سنقدم لكم أسئلة رياضية عن كرة السلة، تابعوا معنا..


    كم بلغ عدد لاعبي فريق كرة السلة في بادئ الأمر؟

18 لاعب.

    كم عدد لاعبي كرة السلة الحاليين لكل فريق؟

خمس لاعبين.

    

    كم يبلغ اكبر عدد من النقاط التي سجلت للاعب واحد؟

4029 للاعب واحد.

    من هو أطول لاعب كرة سلة؟

ناكو فول (229 سم).

طالع: أشهر لاعبي لعبة كرة السلة على مر العصور
أسئلة عن رياضة التنس

لمحبي رياضة التنس إليكم بعض أشهر أسئلة رياضية عنها..

    
    متى ظهرت بصورتها الحديثة؟

في عام 1873.

    

    ما هي مواصفات كرة التنس؟

مطاطية صغيرة صفراء اللون.

    كم يبلغ وزن كرة التنس؟

56 الى 58 جم.

    ما هي أبعاد ملعب التنس؟

طول 23 متر والعرض 8 امتاز.

    كم يبلغ ارتفاع الشبكة؟

1.06 متر.

    
    

    من صاحب أطول حياة مهنية في بطولة ويمبلدون؟

جان بوروترا.

    من هو أصغر بطل يفوز ببطولة أمريكا المفتوحة؟

الأميركي فينسنت ريتشاردز.

    من هي أصغر لاعبة تفوز بفردي بطولة أمريكا المفتوحة؟

الأميركية ترسيبي أوستين.

    



ـ 

ـ 

ـ ما هو لون الراية الذي إذا تم رفعه في سباق السيارات يعني ضرورة الانتباه إلى وجود سيارة خلفه؟

الخيارات: ( الأحمر – الأزرق – الأصفر )

الإجابة الصحيحة: الأزرق.


ـ 

ـ ما هما الفريقان الذين كانا طرفا لمباراة كرة القدم التي تسبب في إندلاع حرب؟

الخيارات: ( السلفادور وهندوراس – البلجيك وألمانيا الغربية – النرويج وألمانيا الغربية )

الإجابة الصحيحة: السلفادور وهندوراس.

ـ 

ـ 

ـ متى بدأت بطولة كأس ديفيز لكرة التنس؟

الخيارات: ( 1900م – 1910م – 1920م )

الإجابة الصحيحة: 1900م.

ـ كم يبلغ عدد لاعبي الفريق في كرة السلة؟

الخيارات: ( 5 لاعبين – 6 لاعبين – 7 لاعبين )

الإجابة الصحيحة: 5 لاعبين.
أسئلة أخرى في الألعاب الرياضية

إلى جانب ما ذكرناه من أسئلة رياضية صعبة وشيقة، سنقدم هنا مجموعة أخرى من الأسئلة المتنوعة في مختلف الرياضات مع الإجابات الصحيحة، وذلك فيما يلي:

ـ

ـ متى حقق المنتخب المصري الميدالية الذهبية في كرة القدم في البطولة العربية؟

الخيارات: ( 1988م – 1992م – 1996م )

الإجابة الصحيحة: 1992م.

ـ 

ـ متى كانت أول مرة يصعد فيها منتخب المغرب لكرة القدم لكأس العالم؟

الخيارات: ( 1970م – 1974م – 1978م )

الإجابة الصحيحة: عام 1970م.

ـ ما هي اللعبة التي تعتبر اللعبة الوطنية في دولة كندا؟

الخيارات: ( الاسكواش – كرة السلة – هوكي الجليد )

الإجابة الصحيحة: لعبة هوكي الجليد.

ـ كم يبلغ وزن قفاز الملاكم المحترف؟

الخيارات: ( 160 جرامًا – 170 جرامًا – 180 جرامًا )

الإجابة الصحيحة: 170 جرامًا.

ـ .

إقرأ أيضًا: أسئلة عامة للإذاعة المدرسية
أسئلة رياضية متنوعة

هنا سنذكر مجموعة أسئلة رياضية صعبة في شكل سؤال وخيارات ثم بعد ذلك سنوضح الإجابة الصحيحة، وذلك فيما يلي:


ـ أكثر فريق عربي فوزاً ببطولة الكأس الأفروآسيوي ؟

الخيارات: ( الزمالك – الترجي – شبيبة القبائل )

الإجابة الصحيحة: نادي الزمالك المصري.

ـ كم يبلغ وزن قفاز الملاكم الهاوي؟

الخيارات: ( 220 جرامًا – 225 جرامًا – 230 جرامًا )

الإجابة الصحيحة: 225 جرامًا.

ـ 

ـ من هو أول لاعب كرة قدم مصري يفوز بجائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في قارة أفريقيا؟

الخيارات: ( محمود الخطيب – محمد أبو تريكة – محمد صلاح )

الإجابة الصحيحة: محمود الخطيب في عام 1983م.

إقرأ أيضًا: أسئلة رياضية عن كرة القدم




5. 

6. 

7. ظهرت اسكتلندا ثماني مرات في نهائيات كأس العالم. كم عدد المرات التي تجاوزوا فيها دور المجموعات؟
الجواب: لم تتأهل اصلا

8. من هو أكبر هداف في نهائيات كأس العالم لهولندا برصيد سبعة أهداف؟
الجواب: جوني ريب

9. كانت هناك بطولتان لكأس العالم. ما اسم الاول؟
الجواب: كأس جول ريميه / النصر

10. 
11. أي بلد فاز بأكبر عدد من بطولات كأس العالم؟
الجواب: البرازيل

12. فازت ثلاث دول بكأس العالم مرتين. يمكنك تسميتهم؟
الجواب: الأرجنتين ، فرنسا وأوروغواي

13. 

14. سيتم استضافة كأس العالم 2026 في ثلاث دول مختلفة. يمكنك تسمية لهم؟
الجواب: الولايات المتحدة وكندا والمكسيك

15. 

17. فاز ثلاثة أشخاص بكأس العالم كلاعب ومدرب. ماريو زاجالو وديدييه ديشامب … هل يمكنك تسمية الثالث؟
الجواب: فرانز بيكنباور

18. فاز لاعبان إنجليزيان بالحذاء الذهبي لكأس العالم. من هؤلاء؟
الجواب: غاري لينيكر (1986) وهاري كين (2018)

اليك : اسئلة عامة للاطفال
اسئلة كروية

هل تحب كرة القدم في هذه الفقرة ستتعرف على افضل اسئلة كروية في قانون كرة القدم .

الرياضة تحظى بشعبية كبيرة ، بالطبع ، وهي مصدر كبير للإحصاءات و اسئله وجواب عن الرياضه .

لكن ما مدى اتساع معرفتك بكل الأشياء الرياضية ؟ تعرف علىأسئلة رياضية للمسابقات التالية.

في ما يلي اسئلة كروية  :

1. أي فريق برتغالي لعب له رونالدو قبل التوقيع مع مانشستر يونايتد؟
الجواب: سبورتينغ

2. تقاعد ميسي بشكل مشهور من الواجب الدولي في أي عام قبل عكس قراره؟
الجواب: 2016 (بعد خسارة كوبا أمريكا النهائية)

3. رونالدو يهتف بأي كلمة عند الاحتفال بهدف؟
الجواب: “سي!” (الإسبانية بـ “نعم!”)

4. ارتدى ميسي الرقم 30 في بداية مسيرته مع برشلونة وهو الآن رقم 10. ما هو الرقم الآخر الذي ارتداه للنادي؟
الجواب: رقم 19

5. أي ناد فاز بأكبر عدد من ألقاب دوري أبطال أوروبا؟
الجواب: ريال مدريد (13)

6. من هو اللاعب الوحيد الذي فاز بدوري أبطال أوروبا بثلاثة أندية مختلفة؟
الجواب: كلارنس سيدورف ( أياكس ، ريال مدريد ، ميلان )

7. ثلاثة اشخاص فازوا بدوري ابطال اوروبا رقما قياسيا ثلاث مرات كمدربين . من هؤلاء؟
الجواب: بوب بيزلي وكارلو انشيلوتي وزين الدين زيدان


9. من هو الفريق الأول من المملكة المتحدة الذي فاز بكأس أوروبا؟
الجواب: سلتيك (1966-1967)

10. 

اليك : اسئلة للاطفال و اجوبتها
اسئلة ثقافية رياضية

هذا هو قسم الأسئلة والأجوبة المتعلقة ب اسئلة مسابقات ثقافية رياضية العامة .

في ما يلي اسئلة مسابقات ثقافية رياضية :

في ما يلي اسئلة مسابقات ثقافية رياضية :

1. لأي بلد لعب أوزيل وفاز بكأس العالم 2014 FIFA في البرازيل؟
الجواب: المانيا

2. أي بلد حقق رقما قياسيا من 201 هدفا في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: البرازيل

3. 

4. من هو اللاعب الذي سجل 15 هدفاً في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: رونالدو

5. ما هي الدولة الأولى التي ارتدت أسماء على ظهر قمصانهم في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: إنكلترا

6. 

7. من هو اللاعب الذي سجل 13 هدفاً في كأس العالم؟
الجواب: جاست فونتين

8. 

9. أي دولة فازت بكأس العالم 5 مرات؟
الجواب: البرازيل

10. أي بلد فاز بأول كأس عالم؟
الجواب: أوروغواي

اليك : اسئلة ذكاء للاطفال مع الحل
أسئلة رياضية للاطفال

مجموعة من اسئله رياضيه مع إجابات مختلفة للاطفال :

في ما يلي اسئلة رياضية سهلة للاطفال :

1. أي بلد حصل على رقم قياسي بلغ 112 هدفا خلال نهائيات كأس العالم؟
الجواب: ألمانيا

2. ما هي الدولة التي شاركت في نهائيات كأس العالم 8 مرات لكنها لم تتجاوز المجموعات ؟
الجواب: اسكتلندا

3. من هو اللاعب الذي سجل 5 أهداف في مباراة نهائيات كأس العالم؟
الجواب: أوليغ سالينكو


5. من هو الأوروبي الوحيد الذي ظهر في 5 نهائيات كأس العالم؟
الجواب: لوثار ماتيوس

6. من سجل أسرع هدف في نهائيات كأس العالم بعد 11 ثانية؟
الجواب: هاكان سكر

7. من هو اللاعب الوحيد الذي لعب في 3 نهائيات متتالية لكأس العالم؟
الجواب: كافو

8. من هو أصغر لاعب يلعب في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: نورمان وايتسايد

9. أي مدرب حقق رقما قياسيا يفوز بـ11 مباراة متتالية في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: لويز فيليبي سكولاري

10. 

اليك : اسئلة واجوبة للاطفال 
اسئلة واجوبة رياضية

كلنا نحب الرياضة. ولكن كم تعرف بالفعل عن خصوصيات وعموميات عالم الرياضة؟

بينما تعتقد أنك قد تكون خبيرًا في الرياضة ، هناك قيمة عالمية من المعلومات التي قد لا تكون على دراية بها تمامًا.

وهذا هو السبب في أنه دائمًا ما يكون هناك الكثير من المرح لتحدي معرفتك عن طريق طرح بعض الأسئلة الرياضية .

في ما يلي اسئلة رياضية سهلة واجوبه :


2. ما هي الدولة الوحيدة في العالم التي لم تفز أبداً بمباراة معتمدة من FIFA؟
الجواب: ساموا الأمريكية

3. أي لاعب لديه أكبر عدد من الكابتن في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: دييغو مارادونا

4. كم عدد الميداليات التي يتم منحها لكل من الفائزين ، وصيف الترتيب ، والفريق الثالث في كأس العالم؟
الجواب: 45

5. ما هي الدولة التي خضت أكبر عدد من المباريات دون فوز أو تعادل في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: السلفادور

6. أي لاعب سيلعب في نهائيات كأس العالم سجل أكبر عدد من الأهداف الدولية على الإطلاق؟
الجواب: علي دائي

7. من كان الحكم في نهائي كأس العالم 1966 بين إنجلترا وألمانيا الغربية؟
الجواب: جورج دينست

8. من هو اللاعب الوحيد غير الأوروبي الذي ظهر في نهائيات كأس العالم 5؟
الجواب: أنطونيو كارباخال

9. من هو أقدم لاعب يسيطر على بلاده في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: بيتر شيلتون

10. أي بلد حقق رقما قياسيا من 16 مباراة متتالية دون تعادل في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: البرتغال
اسئلة رياضية مع خيارات

1. من هو الشخص الوحيد الذي لعب في تصفيات كأس العالم لكرة القدم وكأس العالم للكريكيت؟
الجواب: فيف ريتشاردز

2. من هو اللاعب الوحيد غير الأوروبي الذي فاز بكأس العالم كلاعب ومدرب؟
الجواب: ماريو زاجالو

3. في عام 2006 ، لم تتلقى سويسرا أي أهداف في كأس العالم. من كان حارس مرمى الفريق؟
الجواب: باسكال زوبربلر

4. أي لاعب فاز بأكبر عدد من المباريات في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: كافو

5. من هو أقدم لاعب يلعب في نهائيات كأس العالم؟
الجواب: روجر ميلا

6. كان أكبر هامش فوز في مباراة تصفيات كأس العالم 31- 0. بين أستراليا ومن؟
الجواب: ساموا الأمريكية

7. فاز ليفربول بستة دوري أبطال أوروبا ، وفاز مانشستر يونايتد بثلاثة ، لكن من هم ثالث أنجح فريق إنجلترا في المسابقة بلقبين؟
الجواب: نوتنغهام

8. من هو هداف دوري أبطال أوروبا في كل العصور؟
الجواب: كريستيانو رونالدو

9. من اللاعب الذي يحمل الرقم القياسي لعدد مرات الظهور في دوري أبطال أوروبا؟
الجواب: ايكر كاسياس (177)

10. أي لاعب يحمل الرقم القياسي لمعظم ميداليات الفائزين بدوري أبطال أوروبا؟
الجواب: فرانسيسكو خينتو (ستة ألقاب مع ريال مدريد)


في أي مكان من العالم أُقيمت أول بطولات كأس العالم لكرة القدم؟
الجواب: كان ذلك في دولة أوروجواي في العام 1930 م، وقد فازت باللقب في أول مرة.

ما هو ذلك الفريق الذي استطاع أن يفوز بأول بطولة لكأس العالم لمرتين على التوالي؟
الجواب: هي دولة إيطاليا، وكان ذلك في سنة 1934 ثم أعقبتها في سنة 1938.

كم يكون عدد التبديلات التي يُسمح بها للاعبين في الفريق الواحد لكرة القدم في كل ماتش؟
الجواب: يكون للفريق الواحد ثلاث تبديلات.

كم يكون عدد الإنذارات التي من الممكن أن يعطيها حكم الملعب إلى اللاعب الواحد كي يستطيع طرده؟
الجواب: هما إنذاران، الإنذار الأول هو بطاقة صفراء، بينما الإنذار الثاني بطاقة حمراء يُطرد بعدها اللاعب مباشرة، ولا يستطيع اللعب في الماتش الذي يلي هذه المباراة.

ما هي المدة المحددة لكرة القدم؟
الجواب: مُحدد لها ساعة ونصف، مقسمة على شوطين لكل شوط 45 دقيقة وهناك استراحة لمدة خمسة عشر دقيقة بين الشوطين.

ما الذي يحصل حين ينتهي الوقت والفريقان متعادلان؟
الجواب: يقوم الفريقان باللعب لوقت إضافي تصل مدته إلى خمسة عشر دقيقة لكل شوط، فإذا بقي التعادل كما هو ينتقل الفريقين إلى ركلات الترجيح، أما إذا كانت المباراة بصورة ودية فليس هناك داع للوقت الإضافي أو لركلات الترجيح.
سؤال وجواب رياضي

ما هو أشهر رقم يحمله لاعب كرة القدم على قميصه؟
الجواب: رقم 11 وكذلك رقم 10.

في أي الأعوام حدث أول تعادل سلبي بين فريقين في الماتش النهائي لكأس العام لكرة القدم؟
الجواب: كان ذلك في سنة 1994 في الولايات المتحدة الأمريكية، وكانت المباراة بين إيطاليا والبرازيل والتي انتهت حين فازت البرازيل بركلات الترجيح.

كم هي المدة التي بعدها تُقام بطولة كأس العالم في كرة القدم؟
الجواب: تقام مرة كل أربع سنوات، وهناك كذلك بطولة كأس القارات ويقام مرة كذلك كل أربع سنوات.

ما هو ذلك الفريق الأكثر حظًّا في تاريخ الكرة بحيث إنها فاز بكأس العالم عدة مرات حتى سنة 2014؟
الجواب: هو فريق البرازيل، حيث إنها فاز في السنين التالية: 1958، 1962، 1970، 1994، 2002.

ما هو أكثر الفرق التي وصلت إلى الماتش النهائي لكأس العالم؟
الجواب: هي ألمانيا، وكان ذلك في السنين التالية: 1954، 1966، 1974، 1982، 1986، 1990، 2014، وفاز ثلاثة مرات في السنين التالية: 1954، 1974، 2014.

في أي عام أُقيمت أول بطولات كأس القارات؟
الجواب: كان ذلك في المملكة العربية السعودية في سنة 1992م.

ما هو أكبر استاد لكرة القدم في العالم في الوقت الحالي؟
الجواب: هو استاد ماركان في البرازيل.

ما هو أطول سباقات الجري؟
الجواب: الماراثون

 عقدت بطولة كأس الأمم الأفريقية الثالثة والعشرون – 2002 فى مالي .

2) حارس المرمى الوحيد الذي شارك فى 5 نهائيات لكأس العالم لكرة القدم هو أنطونيو كاربخال

3) أول نهائي لكأس أفريقية تحت الثلوج دار سنة 1988 ف في قسطنتينه .

4)أول بلد طبق الطريقة الدفاعية فى كرة القدم الكاتناشيو هو ايطاليا .

5) أحرزت الكاميرون بطولة أفريقيا للأمم حتى سنة 2002 ف ” 4 مرات ” .

6) تأهل منتخب الكويت لكرة اليد لكأس العالم حتى سنة 2002 ف ” 4 مرات ” .

7) أقيم أول سباق للسيارات سنة 1894 ف فى فرنسا .

(8 Cool عدد حكام الساحة فى كرة اليد ” اثنان ” .

9) فاز بكأس آسيا عام 2000 فى بيروت ” اليابان ” .

10) اسكوبار هو الحارس الذى سجل خطأ فى مرمى فريقه فى منديال 1994 ف.

11) تأسس الاتحاد الدولى لكرة القدم سنة 1904 ف .

12) المجر هو أول منتخب هزم انكلترا فى ويمبلى فى منديال 1953 ف .

13) أول منتخب يفوز بكأس العالم خارج قارته هو البرازيل .

14) كرايتان الألمانى حكم مباراة الدور الربع النهائى بين انكلترا والبرازيل عام 1966 ف .

15) رقم دورة كأس العالم لكرة القدم 2002 ف هو ” 17 ” .

16) الاسكواش رياضة نشأة فى السجون البريطانية .

17) شاركت جنوب أفريقيا لأول مرة فى كأس أفريقيا بعد رفع الحظر عنها سنة 1996 ف .

18) فى سباق السيارات إذا رفعت الراية الزرقاء يعنى الانتباه إلى سيارة خلفه .

19) اسم حارس مرمى كوستاريكا فى منديال 1990 ف هو ” كوينخو ” .

20) كان هداف كأس العالم 1954 ف هو ” كوشكيش ” .

21) تأسس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم سنة 1863 ف .

22) المنتخب صاحب المركز 17 فى منديال 1998 ف هو أسبانيا .

23) الاعب الذى لقب بالعنكبوت الأسود هو ” ليف ياشن ” .

24) يقع مقر اللجنة الأولمبية الدولية فى ” لوزان ” .

25) الاعب البرازيلى الذى لقب بالطبيب هو ” سقراط ” .

26) عدد المباريات التى انتهت بالتعادل السلبى ( 0 ، 0 ) فى منديال 1994 ف هو ثلاث مباريات .

27) شاركت نيوزلندا المرة الوحيدة فى نهائيات كأس العالم سنة 1982 ف .

28) فى منديال 1982 ف ارتفع عدد المنتخبات إلى 24 منتخب .

29) حكم واحد يكون فى مباراة كرة الطائرة .

30) جان فانسان هو مدرب الكامرون فى منديال 1982 ف .

31) عدد المباريات التى خاضها ماتيوس فى منديال 1982 هو ” 2 مباراة ” .

32) المجر هو الذى ابعد البرازيل عن كأس العالم عام 1954 ف فى الدور الربع النهائى .

33) عدد المشاهدين الذين حضروا كأس العالم عام 1950 ف هو 199954 .

34) مارسيليا مدينة فرنسية أجريت نصف نهائى بين إيطاليا والبرازيل عام 1938 ف .

35) عدد الأهداف التى سجلها الألمانى ريدله فى منديال 1994 ف هو” 1 هدف “.

36) انجلترا هو المنتخب الوحيد الذى لم يخسر أمام البـرازيل فى منديـال 1958 ف .

37) عدد الأهداف التى سجلت فى مرمى البرازيل فى منديال 1994 ف 3 أهداف.

38) السويد هو المنتخب الذى ألحق الخسارة الأولى لإيطاليا فى نهائيات كأس العالم وكان ذلك عام 1950 ف .

39) المنتخب صاحب العدد الأكبر من الاهداف فى منديال 1994 ف هو السويد .

40) عدد الأهداف المسجلة خلال سته وعشرين مباراة فى نهائيات منديال 1954 140 هدف .

41) عدد مباريات بطولة كأس العالم لكرة القدم 2002 هو ” 64 مباراة ” .

42)جنسية رئيس الاتحاد الدولى لكرة القدم ” فيفا ” جوزيف بلاتر ” سويسري .

43) المكسيك هى الدولة الوحيد فى امريكا اللاتينية اختضنت كأي العالم والألومبياد .

44) أول دورة أولمبية تقام فى آسيا كانت عام 1964 ف وكانت فى ” طوكيو ” .

45) الدورة الأولومبية التى قاطعها العرب هى موسكو .

46) تأسس الاتحاد الألمانى لكرة القددم سنة 1900 ف .

47) الاعب البرتغالى الذى يحمل اسم عائلة فرنسية هو ” بوتى ” .

48) كان حارس مرمى تشيلى فى منديال 1998 ف ” نلسون كابيا ” .

49) عدد الفرق المشاركة فى بطولة كأس العالم لكرة القدم 2002 ف هو ” 32 “.

50) أول مشاركة لتونس فى كأس العالم كانت سنة 1978 ف ” بالأرجنتين ” .

51) يتألف فريق الهاند بول من 11 لاعب .

52) الاعب الايرلندى صاحب هدف الفوز فى مرما ايطاليا فى منديال 1994ف هو ” راى مارتون ” .

53) البلد الذى استضاف كأس العالم 1938 ف هو ” فرنسا ” .

54) عدد الأهداف التى سجلها بكتياور فى منديال 1966 ف ” 4 أهداف ” .

55) جنسية الحكم رودولف شيرر الذى قاد المباراة الافتتاحية لكأس العالم 1984 سويسرى .

56) اجريت الالعاب الأولمبية الشتوية عام 2002 ف فى ” أمريكا ” .

57) ظهرت البطاقات الصفراء والحمراء فى كأس العالم عام 1970 ف بالمكسيك.

58) أدركت أسبانيا الدور النصف النهائي لكأس العالم مرة واحدة سنة 1950 ف .

59) سرقت كأس العالم قبل أن يعثر عليها كلب مدرب سنة ” 1966 ف ” .

60) أقيمت أول كأس لكرة القدم البناتية سنة 1991 ف فى ” الصين ” .

61) فازت أثيوبيا بكأس أفريقيا للأمم مرة واحدة عام 1961ف .

62) أحرزت انكلترا فى كأس العالم بإيطاليا سنة 1990 ف المركز الرابع .

63) وصلت ليبيا المباراة الفاصلة المؤهلة لكأس العالم مرة واحدة سنة 1985 ف وكان ذلك ضد المغرب .

64) أحرزت بولندا المركز الثالث فى كأس العالم ” مرتين ” ( سنة 1974 1982 ) .

65) لم تغب البلدان العربية منذ سنة 1970 عن كأس العالم إلا سنة 1974 ف .

66) أكثر البلدان العربية فوزاً ببطولة أفريقيا لكرة السلة هى مصر .

67) عدد ركلات الجزاء التى احتسبت فى كأس العالم 1994 ف هو 15 .

68) المنتخب المركز العاشر فى منديال 1982 ف هو بلجيكا .

69) تأسس الاتحاد البرازيلى لكرة القدم سنة 1914 ف .

70) عدد الدول التى أحرزت كأس العالم حتى سنة 1998 ف هو ” 7 دول ” .

71) رقم اللاعب الايطالى أفيساندور بيير فى منديال 2002 هو رقم ” 7 ” .

72) اللاعب الايطالى الذى طرد من المباراة أمام نيجيريا فى كأس العالم 1994 هو ” زولا ” .

73) اللاعب البرازيلى صاحب هدف الفوز فى منديال 1990 ف هو ” موللو ” .

74) يوسف محمد هو أول حكم مصري شارك فى منديال 1934 لكرة القدم .

75)مصر فازت بأول بطولة أوروبية لكرة السلة .

76) التنس رياضة غابت عن الألعاب الأولومبية بين 1924 و 1988 .

77) تأهلت السعودية لأول مرة للدور الثانى فى كأس العـالم سنة 1994 ف وقابلت السويد .

78) تقضى قوانين كرة القـدم بأن لا يزيد عرض وسماكة قوائم المرمى عن 12.7 سم

79)محمد كالون مهاجم نادى انترميلانو الايطالى من ” سيراليون ” .

80) أكثر منتخبات العالم خسارة للمباريات الفاصلة المؤهلة لكأس العالم هى استراليا .

81) ثاني دولة تأهلت لبطولة العالم لكرة القدم 2002 هي السعودية .

82) يتكون كل فريق من لعبة البولو من 4 أحصنة .

83) جنسية مدرب منتخب انجلترا لكرة القدم غوران اريكسون ” سويدي ” .

84) عدد المنتخبات الأفريقية التى تأهلت لنهائيات منديال 2002 لكرة القدم ” 5 منتخبات ” .

85) كمال الأجسام هي لعبة ظلت حتى عام 1970 ف معتبرة ضمن دفع الأثقال .

86) بسبب الحرب العالمية الثانية لم تقم كأس العالم لكرة القدم مرتين ” 1942 1946 ” .

87) احتفظ الجيش الملكي فى الستينات ببطولة المغرب بشكل متتال ” 4 مرات ” .

88) عدد الدول التي وصلت نهائيات كأس العالم 2002 للمرة الأولي ” 4 دول ” .

89) تعود أول مشاركة للمغرب في كأس العالم إلي سنة 1970 ف .

90) النادي العاراقي الذي سيطر في الثمانيات علي مسابقات الأندية هو الرشيد .

91) لاعب الكرة السلة كريم عبد الجبار ” أمريكي ”

92) شاركت العراق في كأس العالم سنة 1986 ف بعد أ، فازت علي سوريا .

93) ظهرت الاطارات السيارات الهوائية لأول مرة عام 1888 ف بعد أن اخترعخا ” جان دنلوب ” .

94) أحرزت السعودية في المبياد سيدني علي فضية 400 م موانع .

95) البرازيل فازت بكأس العالم 5 مرات حتي منديال 2002 وكانت الأعوام (1958 في السويد ، 1962 في تشيلي ، 1970 في المكسيك ، 1994 في أمريكا ، 2002 كوريا واليابان ) .

96) ألمانيا فازت بكأس العالم 3 مرات حتي منديال 2002 وكانت الأعوام (1954 في سويسرا ، 1974 في ألمانيا ، 1990 في ايطاليا ) .

97) تغيبت ألمانيا عن نهائيات كأس العالم مرتين حتي منديال 2002 عامي 1930 في الارجواي ، وعام 1950 في البرازيل .

98) المنتخب الايطالي يعتبر أول منتخب يفوز بكأس العالم مرتين علي التوالي .

99) ايطاليا فازت بكأس العالم 3 مرات حتي منديال 2002 وكانت الاعوام ( 1934 في ايطاليا ، 1938 في فرنسا ، 1982 في اسبانيا )

100) تغيب المنتخب الايطالي عن نهائيات كأس العالم مرتين حتي منديال 2002 وكانت عامي 1930 في الارجواي ، 1958 في السويد

101) الارجنتين فازت بكأس العالم مرتين حتي منديال 2002 وكانت عامي 1978 في الارجنتين ، 1986 في المكسيك .

102) تغيب المنتخب الارجنتيني عن نهائيات كأس العالم 3 مرات حتي منديال 2002 وكانت الاعوام ( 1938 في فرنسا ، 1950 في البرازيل ،1954 في سويسرا ) .

103) الارجواي فازت بكأس العالم مرتين وكانت عامي 1930 في الارجواي وعام 1950 في البرازيل

104) يعتبر منتخب الارجواي أول منخب في العالم يفوز بكأس العالم .

105) تغيب المنتخب الأرجواي 6 مرات عن نهائيات كأس العالم حتي منديال 2002 وكانت ( 1930 في الارجواي ، 1934 في ايطاليا ، 1938 في فرنسا 1974 في ألمانيا ، 1978 في الارجنتين ، 1994 في أمريكا ) .

106) فاز منتخب انجلترا مرة واحدة بكأس العالم حتي منديال 2002 وذلك عام 1966 في انجلترا .

107) فرنسا فازت بكأس العالم مرة واحدة حتي منديال 2002 وكان ذلك عام 1998 ف في فرنسا .

108) تغيب المنتخب الفرنسي عن نهائيات كأس العالم حتي منديال 2002 ، 6 مرات وكانت أعوام ( 1950 في البرازيل ، 1962 في السويد ، 1970 في المكسيك ، 1974 في ألمانيا ، 1990 في أيطاليا ، 1994 في أمريكا ) .

109) عدد البلدان المشاركة في بطولة كأس العالم سن ة 2002 هو ” 16 ” .

110) أجريت بطولة كأس العالم في كرة السلة 2002 في ولاية انبيانا


 ما هو اكبر استاد كرة قدم في العالم حالياً؟ ماركان في البرازيل.



2) ما أقل وزن في الملاكمة؟ الذبابة.



3) ما أطول سباق جري؟ الماراثون.



4) لماذا توقفت بطولة كأس العالم من سنة 1938م إلى سنة 1950م؟ بسبب الحرب
العالمية الثانية.



5) من هداف كأس العالم 1986م؟ جاري ليحرامر.



6) أين أقيمت أولمبياد 1986م؟ في المكسيك.



7) ما عدد جولات الملاكمة للمحترفين؟15 جولة.



8) أين أقيمت أولمبياد 1972م؟ في ألمانيا الغربية.



9) متى بدأ كأس ديفيز للتنس؟1900م.


10) ما
عدد أوزان المصارعة؟ 10 أوزان.


11) بين
من قامت الحرب بسبب مباراة كرة قدم؟ السلفادور- هندوراس.


12) في أي
دورة أولمبية فاز محمد علي كلاي بالميدالية الذهبية؟ في مدريد.


13) ما
عدد أفراد كرة اليد؟ 7 أفراد.


14) ما
اسم بطولة فرنسا المفتوحة للتنس؟ رولان جاروس.


15) ما هي
مسابقة العدو التي تتم في الطرقات العادية؟ الماراثون.


16) من
أكثر لاعب فاز ببطولة ويمبلدون؟ بورج.


17) متى
فازت مصر بالميدالية الذهبية في كرة القدم في البطولة العربية؟ 1992م.


18) متى
أقيمت دورة موسكو الأولمبية؟ 1980م.


19) ما
الدولة الفائزة بكأس العالم 1982م؟ إيطاليا.


20) ما
وزن قفاز الملاكم المحترف؟ 170 جراماً.


21) أين
أقيمت الدورة الأولمبية سنة1988م؟ في سيئول بكوريا.


22) من
اللاعب الذي لا تبدأ المباراة إلا به؟ حارس المرمى.


23) كم
دولة عربية شاركت في كأس العالم 1990م؟ دولتان مصر – الإمارا ت العربية المتحدة.


24) ما
عدد فريق الهوكي؟ 11لاعباً.


25) ماوزن
قفاز الملاكم الهاوي؟225جرام.


26) من
أشهر لاعب إسكواش في العالم؟ جاهنجير خان.


27) ما
عدد لاعبي كرة السلة ؟5 لاعبين.


28) ما
عدد جولات مباراة الجودو؟ جولة واحدة.


29) متى
وصلت المغرب إلى كأس العالم لأول مرة؟1970م.


30) ما هي
اللعبة الوطنية في كندا؟هوكي الجليد.


31) متى
وقعت ثورة الملاكمين وأين؟ عام1617م في الصين.


32) هل
لعبة الشطرنج عربية؟ لا أصلها فارسي.


33) في أي
دولة بدأت رياضة كرة القدم؟ انجلترا.


34) ما
اسم بطولة استراليا للتنس؟ فلاشنج ميدو.


35) متى
وصلت الكويت إلى نهائيات كأس العالم؟ 1982م.


36) كم
ميدالية حصلت عليها مصر في دورة لوس انجلوس؟ واحدة.


37) ما هو
أكثر الأندية المصرية فوزاً ببطولة الدوري؟ الأهلي.


38) ما هي
أقدم أنواع السباحة؟ سباحة الصدر.


39) من
الفائز ببطولة أندية الخليج لكرة القدم عام1989م؟ نادي فنجا العماني.


40) من
أول فريق عربي يفوز ببطولة العالم العسكرية لكرة القدم؟ العراق 1972م.


41) من
الفائز ببطولة الأندية الخليجية لكرة القدم عام1986م؟ الهلال السعودي.


42) متى
تأسس الإتحاد الدولي لألعاب القوى؟1912م.


43) أين
موطن لعبة الهوكي ومتى أعترف بها؟الهند أعترف بها عام 1883م.


44) بعد
كم سنة تقام الالعاب الاولمبية؟ أربع سنوات.


45) متى
واين كانت أول مشاركة لحكم سعودي في نهائيات كأس العالم لكرة القدم؟ 1986م المكسيك
الحكم السعودي فلاج شنار.


46) ما هي
أشهر رياضة في أسبانيا؟ مصارعة الثيران.


47) من
أول من ابتكر لعية كرة اليد؟ الألمان عام 1895م.


48) أول
لقاء بين الإتحاد السعودي والأهلي السعودي؟9/5/1370ه‍.بنادي الإتحاد.


49) كم
مرة حصلت إيطاليا على كأس العالم؟ ثلاث مرات 1934-1938-1982م,


50) كم
عدد القوارير في رياضة البولينغ؟ عددها 10 قوارير.


51) متى
تأسس الإتحاد الدولي لكرة القدم؟ 1904م.


52) أين
أقيمت أول بطولة لكأس العرب لكرة القدم ومتى؟ في بيروت عام 1963م.


53) متى
أدخلت كرة الطائرة في الألعاب الأولمبية؟ 1896م.


54) متى
أخلت رياضة المشي؟ 1900م.


55) متى
تأسست لعبة الجودو؟1882


متى وأين أقيمت أول دورة أولمبية حديثة؟
ج/ أثينا 1896 م.
س/كم عدد القوارير في بطولة البولينج؟
ج/ 10 قوارير.
س/في أي بطولة لأمم آسيا لكرة القدم لم تشترك أي دولة عربية؟
ج/1964م لإقامتها بكيان العدو الصهيوني.
س/من الفائز ببطولة آسيا الأولى للناشئين لكرة القدم ؟ ومتى؟
ج/ السعودية 1985م.
س/من أول فريق عربي يحصل على بطولة الأمم الآسيوية؟
ج/ الكويت.
س/ماذا تعني كلمة الكاتا؟
ج/التمارين الرئيسية للكاراتية.
س/من أول من ركب الخيل ؟
ج/إسماعيل بن إبراهيم عليه السلام.
س/ما هي أنواع رفعات رفع الأثقال؟
ج/ الخطف – النطر.
س/ما أعلى النتائج في كأس العالم لكرة القدم؟
ج/المجر(10) *السلفادور(1).
س/كم طول المضمار في سباقات ألعاب القوى؟
ج/لا يقل عن 400م.
س/من أول المتأهلين العرب لنهائيات كأس العالم لكرة القدم؟
ج/مصر 1934م.
س/من الفائز ببطولة الخليج الثانية لكرة القدم؟
ج/ الكويت بفارق الأهداف عن السعودية.
س/كم مقاس ملعب كرة السلة الأولمبي؟
ج/28م × 25م.
س/متى وأين سرق كأس العالم لكرة القدم لأول مرة؟
ج/1966م في انجلترا.
س/متى وأين كانت أول مشاركة لحكم سعودي في نهائيات كأس العالم لكرة القدم ومن هو؟
ج/ 1986م في المكسيك ( فلاج الشنار ).
س/ما هي درجة الحرارة في مباريات الكرة الطائرة بالصالة المغلقة؟
ج/ 16- 25 درجة مئوية.
س/كم يزن كأس العالم لكرة القدم الجديد؟
ج/5كغ من الذهب عيار18.
س/متى تأسس الإتحاد الدولي لألعاب القوى؟
ج/1912م.
س/أين موطن لعبة الهوكي ومتى اعترف بها؟
ج/الهند – 1983م.
س/من أول فريق عربي يفوز ببطولة العالم العسكرية لكرة القدم؟
ج/ العراق – 1972م.
س/ما هو وزن كرة السلة؟
ج/600 – 650جرام.
س/من الدولة المنظمة لأول بطولة لكأس العالم للشباب ومتى؟
ج/تونس – 1977م.
س/من الفائز ببطولة كأس العالم المصغرة لكرة القدم عام 1930؟
ج/الأرجواي.
س/كم ارتفاع شبكة الكرة الطائرة للرجال؟
ج/ 2,43 م.
س/ما هو المقياس الصحيح لضغط الهواء بكرة السلة؟
ج/ارتدادها حين تلقى على الأرض 120سم من ارتفاع 180سم.
س/كم عدد لاعبي فريق الهوكي؟
ج/11 لاعبا.
س/من الفائز ببطولة كأس الأم الإفريقية الأولى لكرة القدم؟
ج/ مصر – 1957م.
س/كم ارتفاع حلقة الملاكمة؟
ج/ 4 أقدام.
س/كم وزن كرة الطائرة؟
ج/ 260 – 280 جرام.
س/ماذا تعني كلمة الفيفا؟
ج/ الإتحاد الدولي لكرة القدم.
س/ما هي أبعاد ملعب التنس الأرضي؟
ج/23,7 متر × 8,23 م.
س/ما هو طول الشبكة بلعبة كرة السلة ؟
ج/40سم.
س/من الحكم العربي الذي شارك في نهائيات كأس العالم أكثر من مرة؟
ج/السوري جمال الشريف 1986م/1990م.
س/ ما هي المقاييس الصحيحة لمرمي كرة القدم؟
ج/ 7,32م × 2,44 م من الداخل.
س/من أول من فاز بأول دورة أولمبية؟
ج/الولايات المتحدة الأمريكية.
س/ما هي السومو؟
ج/من أشكال المصارعة التقليدية اليابانية؟
س/أين يقع اتحاد الإتحادات الدولية؟
ج/مونت كارلو.
س/ما هي مقاسات ملعب الكرة الطائرة؟
ج/18 × 9 م.
س/ما أنواع الوثب بألعاب القوى؟
ج/الطويل – الثلاثي – العالي.
س/ما هي مقاييس ملعب كرة اليد؟
ج/40م × 20م.
س/كم طول ملعب الغولف؟
ج/ 3 – 7 كم.
س/ما مقاييس سطح الملعب بلعبة كرة الطاولة؟
ج/ 274 سم × 152,5 سم.
س/أين يقع الإتحاد العربي للشطرنج؟
ج/تونس.
س/كم يبعد خط الرمية الحرة عن المرمى بلعبة كرة اليد؟
ج/ 9 متر.
س/كم طول الرمح بسباقات ألعاب القوى؟
ج/2,60 – 2,70متر.
س/كم عدد درجات الحزام الأسود بالجودو؟
ج/ 12 درجة ( دان ) .
س/أين يقع مقر الإتحاد الدولي لكرة اليد؟
ج/بازل – سويسرا.
س/ما هي الألعاب التي يشرف عليها الإتحاد السعودي لألعاب القوة؟
ج/المصارعة – الملاكمة – رفع الأثقال – بناء الأجسام.
س/ما هي مقاسات الشبكة بلعبة الكرة الطائرة؟
ج/متر × 9,5م.
س/كم تستغرق مسابقات العشاري في ألعاب القوى؟
ج/يومين.
س/كم مدة الوقت المستقطع بكرة الطائرة؟
ج/ 30 ثانية.
س/ ما هي ألوان الأحزمة الثلاث الأولى بالجودو؟
ج/ابيض – اصفر – برتقالي.
س/ عدد ثلاثا من مسابقات الخماسي بألعاب القوى؟
ج/ الوثب الطويل – رمي الرمح – قذف القرص.
س/ من الفائز ببطولة الأمم الآسيوية لكرة القدم الأولى والثانية؟
ج/كوريا.
س/من أول منتخب عربي يحصل على كأس العالم للناشئين؟
ج/ السعودية.
س/من مصمم كأس العالم لكرة القدم الجديد وكم ارتفاعه؟
ج/ الإيطالي سيلفيو كازانيكا – 35 سم.
س/متى تأسس الإتحاد الدولي لكرة القدم؟
ج/1904م
س/ما هي أم الألعاب الرياضية؟
ج/ألعاب القوى.
س/ما اللعبة التي تمارس في ملعب محاط بأربعة جدران؟
ج/ الاسكواش.
س/ما هو شعار الألعاب الأولمبية الحديثة؟
ج/العلم الأبيض ووسطه خمس حلقات متداخلة بخمسة ألوان.
س/ما هي الهيئة التي تتولى الإشراف الرياضي على مستوى العالم الإسلامي؟
ج/اتحاد التضامن الإسلامي بالرياض.
س/ما هو أعلى ارتفاع لسلم الغطس؟
ج/ 10 متر.
س/ ماذا تشمل ألعاب القوى؟
ج/ ألعاب الميدان والمضمار – جري الطرق – المشي وجري اختراق الضاحية.
س/ماذا يسمى كأس العالم القديم لكرة القدم؟
ج/كأس جول ريميه.
س/ماذا تعني كلمة السيرم؟
ج/المجلس الدولي للرياضة العسكرية؟
س/من أول من حصل على الميدالية الذهبية على المستوى الأولمبي من العرب؟
ج/ الرباع المصري السيد نصير 1982م.
س/ما هو أهم حدث رياضي استضافته المملكة عام 1409هـ؟
ج/ كأس العالم الخامسة لكرة القدم للشباب.
س/ماذا تعني كلمة الكاراتيه؟
ج/سلاح اليد المجردة من كل سلاح.
س/ايهما بدأ أولا بطولة كأس العالم أم بطولة كرة القدم الأولمبية؟
ج/ بطولة كرة القدم الأولمبية.
س/من هو الرباع الذي رفع أكثر من ضعفي وزنه؟
ج/ الرباع المسلم نعيم سليمان اوغلو
- أين ومتى نشأت كرة القدم بشكلها الحالي ؟

ظهرت كرة القدم بشكلها الحالي في إنجلترا في عام 1710 .

2- ماهو أقدم نادي رياضي لكرة القدم ؟

نادي “شيفيلد وينزداي” الإنجليزي وكان قد تأسس عام 1855.

3- متي وضعت أول قوانين للعبة كرة القدم ؟

عام 1865.

4- متى بدأ تطبيق قانون “التسلل” في مباريات كرة القدم ؟

عام 1872.

5- متى ظهر استخدام ضربة الجزاء لأول مرة ؟

ظهر إستخدام ضربة الجزاء أول مرة عام 1900.

6- متى تأسس الاتحاد الدولي لكرة القدم ؟

تأسس الاتحاد الدولي لكرة القدم في 21-5-1904 في مدينة باريس.

7- ما علاقة FIFA بالإتحاد الدولي لكرة القدم ؟

FIFA هي إختصار لـ ” Fédération Internationale de Football Association ” وهي تمثل الإتحاد الدولي لكرة القدم.

8- ما هو مقر الإتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) الحالي ؟

سويسرا.

9- كم عدد الإتحادات المنضمة للإتحاد الدولي لكرة القدم ؟

 207 إتحاد.

10- متى أقيمت بطولة كأس العالم لكرة القدم لأول مرة ؟

عام 1930 قي أوروغواي.

11- من هي الدولة التي فازت بأول كأس عالم (1930) ؟

الدولة المستضيفة “أوروغواي“.

12- متى أقيمت ثاني بطولة كأس عالم لكرة القدم، وفي أي دولة ؟

عام 1934 في إيطاليا.

13- من هو المنتخب الوحيد الذي تمكن من التأهل لجميع بطولات كأس العالم ؟

منتخب البرازيل منذ 1930 والى أخر كأس عالم 2018.

14- ماهي أشهر الدول في لعب كرة القدم ؟

من أشهر الدول في لعب كرة القدم هي البرازيل التي انجبت افضل لاعبي كرة القدم على الأظلاف يليها انجلترا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وأسبانيا والعديد من الدول الأخري.

15- كم مرة حققت البرازيل بطولة كأس العالم ؟

5 مرات (رقم قياسي)، أعوام: 1930 ،1958، 1962، 1970، 1994، 2002.

16- أشهر لاعب في تاريخ كرة القدم ؟

الجوهرة السمراء البرازيلي بيلية.
أسئلة رياضية عن كرة القدم العربية

نعرض لكم الآن مجموعة من أسئلة رياضية عن كرة القدم العربية، أشهر بطولاتها وأنديتها…

1- متى تأسس الدوري المصري الممتاز لكرة القدم ؟

عام 1948.

2- من هو النادي الأكثر تتويجاً بالدوري المصري حتى اليوم (حتى عام 2019) ؟

النادي الأهلي، حصل على الدوري 41 مرة.

3- من هو النادي المنافس للنادي الأهلي في مصر (حتى عام 2019) ؟

نادي الزمالك، حصل على الدوري 12 مرة.

4- ما هي أكبر نتيجة حدثت بين الأهلي والزمالك في بطولة رسمية (حتى عام 2019) ؟

(6-0) لصالح نادي الزمالك، الذي هزم النادي الأهلي بنتيجة تاريخية في نهائي بطولة كأس مصر عام 1944.

5- كم مرة فاز النادي الإسماعيلي ببطولة الدوري الممتاز المصري (حتى عام 2019) ؟

ثلاث مرات.

6- متى بدأ الدوري السعودي بشكل رسمي ؟

عام 1976.

7- من هو أول نادي حصل على بطولة الدوري السعودي ؟

نادي النصر.

8- من هو أكثر نادي تحقيقاً للدوري السعودي (حتى عام 2019) ؟

نادي الهلال (15 لقب).

9- من هو أول نادي يحقق لقب بطولة السوبر المصري السعودي ؟

نادي الهلال السعودي، عام 2001.

10- ما هو النادي صاحب أعلى عدد بطولات للدوري السعودي بعد نادي الهلال (حتى عام 2019) ؟

نادي الإتحاد.

11- في أي عام ظهر الدوري التونسي الممتاز لكرة القدم ؟

عام 1956.

12- من هو الفريق الأكثر تتويجاً بلقب الدوري التونسي (حتى عام 2019) ؟

نادي الترجي (29 لقب دوري).

13- من هو أكثر فريق حصولاً على المركز الثاني (حتى عام 2019) ؟

الإفريقي التونسي (21 مرة).

14- كم مرة حقق النادي الإفريقي التونسي بطولة الدوري الممتاز (حتى عام 2019) ؟

13 لقب.

15- كم مرة حصل أندية النجم الساحلي ، والصفاقسي على بطولة الدوري التونسي (حتى عام 2019) ؟

النجم الساحلي: 10 ألقاب.

الصفاقسي: 8 ألقاب.